La donkam ban pynlong ia ka elekshon bynriew ha Radhanpur bad ha Bayad namar ka jingiehnoh kam jong ki MLA ba shong jong ka seng Congress u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala kiba la iehnoh ia ka seng Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
Ia ka dur jong ki bniat duriaw ba la ker ne shna dur la pyniasoh bad ki sla sohjew ne ki dieng sohjew ba la pynkhih ban pynitynnad ia ki jingkhang , ki tiar , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
Kumta dei na kata ka daw ba ngam lah ban iohi ia ka .
1 lak , Rs 5 ryngkat bad ka khajna jingshakri yn shim . haduh ka R .
Ha u bnai Iaiong , ka Parliament jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri kaba pyni ia ki jaka kiba ka India ka pynneh ba ki dei jong ka .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ba kin kit ia kane ka jingsngewsih bad jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka rukom thma .
Ia kine ki mat la pynpaw da ka Congress .
Balei kim shym la buh ia ka ha ka jingpynmih ?
Khlad noh u Sanjay Dobal u nongialehkai kriket barim ka nongbah Delhi ha ka rta kaba 53 snem.
La pyndonkam ia ki da ki shipai ban buddien ia ki mrad bad ki briew , bad la pyndonkam ruh ia ki kum ki kulai pahara .
U Rahul Gandhi u la risaiñ kum u heh jong ka party hadien ka jingjah burom jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka EC ka la pynjlan ia ka jingthep vote .
Wat ha ka mang tyngka ruh ka la don ka jingpynhiar ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki jingujor kiba la mudui ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Germany bad ha kawei ka ïingbishar jong ka district ha Texas , ki ïadei bad ki 32 tylli ki patent na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba ïadei bad ki jingpyni , ki jingpyndonkam , ki software , ki antenna , ki chipset bad ka jingpynrung ïa ki video .
Ka India ka la thmu ban ialehkai 15 tylli ki International ha ki 13 bnai
Ia ka Babri Masjid la pynpra noh da ka Congress bad ngi la shah kynnoh , ka dei ka jingthmu jong ka Congress ban pynkhyllem ia ki sorkar jong ngi ha ki jylla lyngba ka jingpynpra .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Sridevi bad u Boney Kapoor ba ki ia pose bha bad baroh ki ia phuh samrkhie ha kane ka dur kaba shai bha .
Ki nonghikai hangne ​​ki iaid palat ia ka kam ba la buh jong ki ban pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Katba ka Bharatiya Tribal Party pat ka don arngut ki MLA .
Ka India ka don tang kawei ka takma ksiar ha kawei na ki jingialehkai final jong ka World Cup kaba la jop da u Dola ha Dubai , lai snem mynshwa .
Katba iadei bad ki Prokram Iada ia ki Sakhi , ki jingai jingmut jong ngi ki don ha ka Lynnong XIII .
Hynrei ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka pyni ba u Akshay Kumar u lah ban bujli ia u Salman Khan ha kane ka phlim kaba bud , kaba mynta kan don ia ki nongiashim bynta kiba thymmai .
U Sajjad Khan , u nongiarap ba jan jong u Muddasir uba dei u nongthombor ha Pulwama , u la shah kem hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ki shakri jong ki Blei ki kwah hok ban kohnguh ia ka jingbthah kaba don ha ki Kam 15 : 28 , 29 , ban kiar na ka snam .
Ki 9 ron ki la mih na ka over jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad register case katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
U heh jong ka liengsuin u leit jngoh ia ka thain mihngi jong ka liengsuin
Ki jingujor ki long kiba khlem nongrim bad ki bym long satia .
Ka jingialang kaba nyngkong bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot la pynlong ha New Delhi ha u bnai Naiwieng kaba la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka TOR jong ka .
Katba ki dang phet ki nonglute ki la hap na ka thuk thuk bad ki la iehnoh ia ka .
Kiei kine ki briew ? Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban shimkhia ia ka jinglong jong ki ?
Ka long ka kam kaba eh bha ban pyniasoh lang ia ki jait jingpule bapher bapher ban trei ha ka rukom kaba iadei .
Ym don jingpyrkhat kumba long mynta .
Ka sorkar kan pyntreikam nyngkong eh ia ka projek pynshai LED ha ki surok nongkyndong ha Andhra Pradesh
Ka jingdie jong ka Flipkart kaba heh bun klur sngi : ka Realme 2 , ka Realme 2 Pro , bad ka Realme C1 kin long shi bynta jong ka por die .
" U Herodotus u la batai ia ki nong Ijipt kum " " kiba koit ba khiah tam na ki briew baroh , hajan ki nong Libya " " , namar ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka rukom sumar paidbah kaba pawnam kaba ki don . "
Ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan peit bniah bha ia kane ka jingjia baroh kawei ban pynthikna ba yn shim khia ia baroh kiba donkti .
" Ki jingiaseng duwai kin long ha ki nongbah jong ki jylla , ki jaka treikam jong ki distrik bad ha ka kyrdan panchayat " " u la bynrap . "
Kaba sngewsih ka long ba ngim don ia kata ka jait jingshisha ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki kwah ban rong noh ia ki jingeh bashisha hapoh ka carpet ha kaba kin sa sdang ban sdang bad sdang ban sdang .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia kaba donkam na ka bynta ban ioh jingiarap nabar ri , u la bynrap .
La pynmih katto katne ki kot ba la lum lang ia ki poim , ki shithi bad ki jingiathuhkhana jong u hadien .
Ki khynnah ki lah ban iashim bynta ha ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka jingshisha naduh ki snem kiba dang rit jong ki .
Ha ka jingshisha dei u Professor Sayce uba khlem iohthiah wat tang shi khmat ruh .
Kane ka jingthmu ka thmu ban ai ka lad kaba khraw ia ki samla pule ha kylleng ka ri ban thaw bad pynkylla ia ki jingshna digital 3D ryngkat bad ka jingtuid laitluid jong ka jingstad bad jingmutdur .
Ki katto katne ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ia ka nongbah .
Nga ioh ban ialehkai bad ki nongialehkai Georgia kiba kham bha .
U la long ruh u nongthoh kot .
Hynrei kan long kaba lyngkot ban ailad ia ka jingim jong uwei ban iaid tang ha ka iing ka sem , ka kam bad ki tiar ki tar .
Na ka bynta ki kam bapher bapher , donkam ia ki jingbit bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla khongpong, maham ia u nongjop khusnam Nobel u Abhijit Banerjee.
Ha ka snem 1933 ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u President Franklin D . U Roosevelt u la ithuh ia ka ri Soviet .
Hynrei u la pynrem ia u Trump namar ba u la kam ba la tuh ia ka elekshon .
Ban pynrung kyrteng watla katta , phin donkam ban leh ïa ka ha ka website jong ka Netflix StreamFest lane lyngba ka app Android .
Ka Cambridge Analytica kan khang noh hadien ka jingkynnoh ia ki data ha Facebook
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka kmie jong ki khynnah shynrang , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U Sharad Pawar u la pynpaw biang ba ka Congress , NCP bad Shiv Sena ki don ia ki nombar bad ngin sa thaw ia ka sorkar .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram donkam ia ka java virtual machine .
" Uwei u samla pule uba sah ha ka shnong jong nga mynta u leit sha ki jingiaseng baroh ." " "
Kumta lah ban pynduh noh ia kane ka ain .
Ka dei ka jaka ban shongthait , ban pynjahthait bad ban pynkoit pynkhiah .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ki nongialam ha ka Congress .
Ha kane kajuh ka sngi u DC u la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kumba u khynnah bym kohnguh u lah ban pynsngewsih shibun ia ki kmie ki kpa jong u , kumjuh ruh ki Israel kiba leh pyrshah ki la pynsngewsih wat ia Uba Khuid jong ki Israel . Ka dkhot 41 .
Ka jingkynmaw ba shapoh jong ka 4GB ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Telugu kaba ialeh pyrshah ia u Allu Arjun .
Kumta kan long 400 ryngkat bad 160 kan long 560 .
Phi kwah ban trei bad u Tom ?
U la pynkut ia ka samoi da kaba thep 8 kol bad 14 tylli ki jingiarap ha baroh ki jingialehkai jong ki klob .
U hynmen jong u u Sushil Singh u dei u MLA ka BJP na Chandaulis Saiyed Raza konstitwensi .
Katto katne ki mukotduma ki la mudui pyrshah ïa u nongmihkhmat jong ka Khulnas u Mohammed Muniruzzaman ruh bad u la shah sumar haduh shibnai ha kawei ka jaka sumar ha Rajshahi .
Ha ka jingwad la lap katto katne ki kot ki sla .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ka Vidhubala ka la ak pyrshah ia kiba bun ki aktor ba pawkhmat jong ka por jong ka kiba kynthup ia u Prem Nazir , u Madhu , u Vincent , u Mohan , u Sukumaran , u Soman bad u Raghavan .
U la thaw ia ka bynta ba iadei bad ka physics ha ka Bell Telephone Laboratory .
Ka Khushi bad ka Janhvi Kapoor ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ' Dhadak' .
Document ban pynpoi bad shano ban iakynduh hapoh ka District .
U missile uba lah ban siat thikna u la bud ia ka lynti ba la buh bad ki bynta ba kongsan ki la treikam bha .
To ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Don kiba ngeit ba ka jingsdang ka dei ka jingthew kaba arsien , kiwei pat ki ngeit ba ka mih na ka jingthew kaba arsien .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong ba iehnoh ia lade shadien .
Kine ki dei ki seng kiba pynleit jingmut ha ka politik jong ka vote bad ka jingïapher jaitbynriew , kine ki mahamilavati ki la buh ïa ka ri ha ka jingma , u ong .
Ka Katrina ka la don dang shen ha US kum shi bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Salman Khans .
Ha Sarajevo bad Bosnia ki briew ki ieit shisha ïa u Djokovic . . . kan long ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta jong ki , ka lad kaba biang bha ban ïohi ïa u Novak najan , ong u Dzumhur uba don ha ka kyrdan ba 107 ha ka pyrthei .
wat la phi lah ban kwah ban pyrkhat shaphang kata .
7 Ym slem la pynphriang ia ka jingkyrkhu sha ki nong Samaria bad nangta sha ki Jentil .
Kane ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingpynbna Academy Award , kynthup ia ka sur ba bha tam , ka jingpynwandur dur ba bha tam , ka jingpynbeit sur ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam .
U la buh pisa T.1 lak hapoh ka jaka shong jong ka kali jong u bad T.10,000 ka don ha ka pla jong u .
Ki jingpyniaid digital ruh ki nang kiew .
Ngam khmih lynti ia kano kano ka kyrdan ne kano kano ka jingpynshlur na kane ka jingthmu , u la ong .
Katkum ka khubor la ong ba ha une u bnai ba la dep tang 300 tylli ki kam pyniap bad rahbor la mih shabar .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie bad ia u kpa jong u la ong u commissioner ka SMP u Sunil Kumar Choudhary .
" Haba kynthoh halor kane ka jingthmu , kawei ka nongshong shnong jong katei ka thain ka Preeti Khorana ka la pynpaw ba kum kine ki fridge paidbah la buh ha ki phra tylli ki jaka kata ha Lokhandwala , Versova , Oshiwara , DN Nagar bad Mira Road .
U Savarkar u la long u tynrai jong kiwei pat ki koidi .
U la ong ba ki jingbei tyngka kin shim ia ka jingpynmih ia ki iPhone ha India ha kajuh ka kyrdan bad ka China .
U sngewthuh ia ka jinglong ba iaineh jong kito kiba dei jong u .
U Dr Jacob John u dei u nongwadbniah ba kongsan bad u la bei tyngka hi ia ka jingwadbniah jong u ha Muzaffarpur .
Oh, Leigh, pynim ia ngi na ki jingleh thok jong ka par.
Nga la ieng markhmat bad peit ia ki briew kiba la iap ha ki khmat .
U la shim ram ei ei .
U Jamieson u la ïalehkai nyngkong ha ka Test bad ODI pyrshah ïa ka India .
Ha ka jingkren lyngkot , um ju pyrshang wat ia ka jingeh .
Ha Asia ba shathie , ka jingshongkha khynnah ka long khamtam ha ki jaka nongkyndong , hynrei ka don ruh ha ki jaka sor .
Ki pixel jong ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Suba don ka jingbthei dawai ha iing jong ki nongialam ka BJP ha Shimla , 2 ngut ki la mynsaw .
Ki nongleit nongwan rel ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingbym iaid beit jong ki rel .
Ia ka rong blue bad rong saw jong ka jain la phong nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Hispania ha ka snem 1900 .
Pynlong ia ki jinglong na ka bynta ka jingiadei shimet kiba heh .
Ka dor pynbna katkum ka dor jong ka Sorkar yn pynlong ban pyntreikam na ka bynta ki jingpynbna jong kum kane ka kam lyngba ki lad pathai khubor .
Ki nonghikai skul sorkar bym siew tulop ki iakhih ha Karnal
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban phah ia ka jingpynbna sha ka liang ba shah mudui .
Ha ki hynriew phew snem tam jong ka jingdon jong ka , ka ICAI ka la ioh ia ka jingithuh kum ka tnad ba pawnam tam ha ka jingkhein jingdiah ym tang ha ka ri hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
So sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka jingpynbor na ka bynta ka jingiateh lok !
Kane ka la kiar na ka jingdonkam ban pynkylla ktien ne ban pynkylla ktien .
Ka Volkswagen Group ka la long ka kompeni kali kaba heh tam ha ka pyrthei naduh u snem 2018 . Ka jingpynneh beit ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sa shisien
Ngam sngewthuh kumno ka long kaba kongsan ia ki .
Ia ki la pyniaid da ki iingbishar ba hapoh jong ki ba la bei tyngka da ki sorkar jylla .
Ki sur rwai ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka jingrwai China , kumta kiba bun ki tiar kiba mynshuwa ki long ki sur rwai .
Ia ka terminal kaba lai yn shna ha Haldia ha West Bengal .
Hadien ba ki nongïalam ka AAP ki la ïaleh pyrshah, u heh jong ka BJP Delhi u Satish Upadhyay ruh u la rung ha ka rukom lehkhuid.
" " " Ki don katto katne ngut ki kynthei kiba stad ha ka imlang sahlang Muslim ."
" " " Ym don lad ba ngan leit synran ia phi sha Madrid ." " "
U Akshay Kumar bad ka tnga jong u, ka Twinkle Khanna, ki la ia ring dur bad ka Rekha.
7 tylli ki tender pynlip ding ki la trei ha ka jingpynlip ding .
Ka tnat sorkar ka la pynmih ia ka jingbym don kam tang 5 percent ki nongtrei .
Da kaba sakhi ia ka jingjop jong kane ka jingpule , ka komiti jong ka Medanta ka la mynjur ia ka na ka bynta ka jingpule kaba kham heh ia ka jingbun briew .
Bhubaneswar : Ka aiom lehkmen ka la sdang ha Odisha .
Kham palat ia ka rta jong ki dei ka jingtreikam jong ki kaba la pynlong ia ki ban shongthait jubor , la ong uwei u heh ophisar .
Kumta mynta ka longiing ka la iakhlad noh , bad u Hamad u tip ba u hynmen jong u um lah ban leit phai sha Syria .
Hato u Joshua bad u Kaleb ki long kiba bieit kiba kyrmen ? Da kano kano ka rukom !
Ki la pynshitom ruh ia ki kynhun pynbiang marbam jong ki Ottoman , ki la hiar thma ia ki kynhun shipai kiba rit , bad ki la pynjot ia ki lynti rel .
Ia ka mynsiem yn phah sha ki Lyngkha Asphodel ne ki Lyngkha jong ka Jingpynshitom .
U aktor u Sanjay Gandhi halor ka jingtrei jong u ha ki jingpyni ba phylla.
U heh pulit ka Faridkot u GS Dhillon u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki pulit .
Kum ka seng ki la wan , bad ki dang wan , da kaba ainguh jingai sngewbha ha ka hok .
U Blei uba shisha u long u briew uba kumno ?
Ka la long kumba ka jingmut ka don ka jingkular .
Hynrei kam dei tang ha Gujarat .
Ki nongthied ki ju wad ia ki jingiwbih thymmai kiba thymmai .
Nga la pyrshang ban phone ia phi baroh shi janmiet hynrei u jubab ia ka call man ka por .
Pynbud ia kine ki jingbthah harum ban apply ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba sah ha ka SBI Card lyngba ka Mobile App jong ka SBI Card :
Kane kan ym sangeh bad kan ym lah ban pynpra ia ka .
Ka dei ka jingkut jong ka jingiakren na ka bynta ki nongthaw jingthaw kiba stad .
U President barim u Mahinda Rajpaksa u la shah thung biang kum u Myntri Rangbahduh da ka President Sirisena kaba bujli ia u Wickremesinghe , ha ka jingkylla kaba khraw .
Une u briew u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u Naiwieng . PTI
Ka sorkar kan ai jingiarap na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ka rukom treikam ha ka jingmut kaba kyllum ka sdang da ka kynhun treikam kaba shna ia ki kyndon .
Lada shim ia ka shini palat ia ka jingdonkam ka jingbam calorie kan long palat ia kaba ka met ka donkam .
Ka Hindutva ka rukom im ka jingbishar ka la pynlong ia ka jingiakren sain pyrthei kaba arliang : Manmohan .
Ngi dei ban ap ia ka rai .
Katba ki nang hiar thma ia ka BJP katta ka nang khlain .
Ka bynta kaba nyngkong eh kaba pynthikna ia ka siddhi ka long , namarkata , ka jingkhlain jong ka jingkylla , ka bor kaba pyniaid ia ka mynsiem shapoh .
Lah ban ianujor bad kane ka long ka jingshah ker kut jong ki Grik ia ka Troy kumba la pyni ha ka Iliad jong u Homer .
Kumjuh ruh , ka jingtbit bad jinglah ban seng kam seng jam jong ki NRI ka dei jong ka U . P . ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii ban khot ia ki ban iashim bynta kham bun ha ka jingroi bad jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiakren ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan hynrei ngin iatreilang bad ki sengbhalang jong ka Kashmir .
Ka jingpynmih ia ka lain thymmai kaba bud .
Ia ka Yellowstone la shim ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Mubarakpur ka dei ka shnong bad ka board jong ka shnong Azamgarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Sngi jong ka Longïing , ka Jingieit bad ka Jinglong Bashisha . Lane kaei kaei kaba kum kata .
Ka Honda Amaze VX ka la pyllait paidbah ia ka model kaba ha khlieh duh jong ka lain kaba don ia ka jingpynkylla kali hi
Ha ka 13 tarik u Jylliew ka RAB ka la ujor sha ka tnad kam pohiing ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane kan ktah shisha ia ka elekshon " .
Ka EBR kaba 10 , ka kynhun ai jinghikai , ka don ha ka jaka sah jong ka Dhaka kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai kaba 14 .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Skul ka la kynriah noh na London sha ka University of Cambridge , da kaba shong ha ki jingtei kiba dei jong ka Peterhouse .
Hynrei U Blei u la beh noh ia ki .
Baroh ki don ka jingstad na ka bynta kata .
La ri ia ki ngap ha Ijipt naduh ki por hyndai .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad ka bad ki bahaiing hasem jong ka kiba sah ha kawei ka iing kaba marjan .
Ka jingsawa ha ki shkor ka dei ka jingsngew ia ka jingsawa ne jingsawa ha ki shkor .
" " " Ka pynsngewsih ia nga ba ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki lait na ka jingshah pynshitom iap da kaba pyndonkam ia ki jingkhang ain ."
Ka la iasam ia ka video kaba sngewtynnad . . .
Lyngba ka YouTube channel jong ki ki dang iathuh sha ka pyrthei shaphang kane .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Pynkyndit ka Saina Nehwal ka China Shixian Wang ha ka phainal jong ka Badminton World Super Series
Ka jylla ka lah ban ai tang ia ka jingai jingmut jong ki .
Haduh katno kine ki briew kin shukor ia ki paidbah ?
Hynrei ngan ym duh ia ka jong phi .
Palat 300 ngut ki iaid lyngba ia ki pud man ka sngi .
Balei u Fury u la khot ia ngi shapoh ? Balei mynta ?
Kane ka dei ka sienjam ba la shim kum shi bynta jong ka Alumni Meet ba la pynlong da ki samla pule barim jong ka K . R . Ka Skul Heh . Bad ki la ai kyrteng ia ka da ka Sankalp 95 .
Pynrung ia u mobile number jong phi ha ka tnad SBI lane ha ka ATM kaba jan tam ban ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Leonard, u Jimmy u dei u nongkhaii drok.
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingduna ka um
Ka long ruh ka jingjia kaba sngewtynnad ba ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka jingpyndep ia ka jingangnud kaba khraw ha une u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka jingmut ban wanrah ia ka CERAWEEK sha India ka la mih ha ka jingiakynduh jong nga bad u Dr Daniel Yergin ha ka jingialang jong ka CERA WEEK mynta u snem ha Houston .
Ka Tata ka jaka wad bniah ba kongsan ha Mumbai ka la ialam ia ka jingpyrshang da kaba shna bad pynroi ia ki tiar .
Myntri rangbah duh , ha ka jinglong jong u Raghuram Rajans , u MP jong ka Rajya Sabha jong phi u la kren bun ki jingkynthoh .
Ha kiba bun ki ri Asia , ka niam Khristan ka dei ka niam Sepngi kaba la wan ryngkat bad ki bor synshar phareng ong u Monsignor Oswald Gomis na Sri Lanka .
Ka don tang katne ka por ha ka shisngi , bad nga sngewkmen ban ong ba nga sngew kumba nga pyndonkam ia ka .
Nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongpyniaid na ka bynta ka jingjop jong kane ka Tech Summit .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar u Dr Narottam Mishra , u Tulsi Silavat , u Kamal Patel , u Govind Singh Rajput bad ka Meena Singh .
Kin sa pyni ruh ia ka jingshad ha Army Stadium ha khmat ki nongtrei shipai bad ki bahaiing jong ki ha ka 4 tarik u February .
Kumta , kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglehkai bad jinglehkai .
Kiba bun na ki ki dei na Bangladesh , katba kiwei pat ki dei na Pakistan , la bynrap shuh shuh une u nongtrei ka BCCI .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mano ba don ha iing lada u khynnah u pang ?
La pynkylla ia ka thup jong ki par dewiong ban die ia u dewiong
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
U la pyni ia ka ' Falguni ' kaba dei ka drama jong u Rabindranath ha Bichitra Hall jong ka Jorasanko ha ka snem 1916 bad ma u hi u la leh ia ka bynta jong u syiem .
Hangno ka kynhun ka lah ban shem ia ka jubab ? U Jeremaiah bad lehse u Nahum bad u Sephanaiah baroh ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh Baibl ki shong ha Judah ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , u myntri ka sorkar pdeng u Satya Pal , u myntri ka UP u Suresh Khanna , u MP u Ram Charit Nishad bad bun kiwei pat .
Lah ban dei u para , hynrei phi dei u riewshlur thma uba khlem lah ban shem jaka ban sah .
Ki hukum ha kane ka bynta la khmih lynti ba kin sa mih shen .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pynlut T.26 klur ha ka jingpyniaid ia ki rel ba la pyniaid da ki deputy commissioner ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid rel jong ki thain Ferozepur bad Ambala .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot jong ka dorbar myntri , u secretary jong ka iing dorbar thawain , ki ophisar ba heh jong ki tnad .
Hato phi dang lah ban ioh ia ka Aadhaar card ?
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka liang ka bor ding kan nang kiew bha .
Ka jingpynbna shaphang ki kam ai jingïarap ïa ki briew ka shah pynrem la jan man la ka sngi da ki khubor jong ki jingshah thombor kiba jur bha ïa ki paidbah .
Ki jingialang synshar distrik ki kylla long ki iingbishar syiem ha kaba la khot , la sngap , la iaroh ne la weng kam ia ki nongmihkhmat .
Hooid , don ki por ba ka long kaba dei ban bitar .
Ka dei ban long kum ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Hynrei u Langer u la pynrem ia ki jingkynnoh ba ka jingiadei jong u bad ki nongialehkai ka la kiew stet bha .
Hadien ba u la mynsaw jur ha ka tyrpeng , u la hap ban iehnoh ia ka kam jong u kum u nongtrei shna ïing .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne ki suloi hadien ba la kem ia ki .
" Nga tharai dei ban iaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la im , ym ban peit poh ia ki." " "
Hangta u la wad bniah ia ka jingmih jong ki curve jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Hynrei ngeit ia nga , ym don kawei ruh na kita kaba jia ha nga .
Ka Commission ka la dep ban buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki kyndon jong ka MCC .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka thup points ha kaba kut jong ki jingïalehkai league kin rung sha ka playoffs .
Mano ba la pyrkhat ba ka jingpynkylla ktien ka lah ban long ka kam kaba ma ?
Lashai ka sngi ha East Delhi bad mynta ka sngi ha Dwarka , ka la paw shai kaei ka jingmih ha ka 11 tarik u February .
Ka BJP kaba la iakhun haduh 110 tylli ki seat ka la jop 74 ha ki vote ha Bihar .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar 8 , ka jaka sumar ai jingïarap 1 , ka jaka sumar jingpang 5 , ka jaka sumar mrad 1 .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la ong ba ka bor synshar kan leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingai dawai .
Ia kane ka jingkyrpad la weng noh katto katne sngi mynshwa da ka iingbishar bah .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka jingiakop khuid shnong khuid mariang
Ka kynhun ka la ai khublei ïa u Modi bad pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Indore ha u snem ba la dep ban ïashim bynta ha ka prokram jong ka shnong jong ki bad kumjuh ruh ka la pynpaw ïa ka jingïadei jong u bad u Syedna Sahib .
Ka ri India shatei bad mihngi kam don .
Ki rukom sumar tynrai jong ka India kum ka Ayurveda bad ka Yoga ki lah ban iarap ia ka Australia ban tehlakam ia ka jingbun palat ka met bad ki jingpang kiba iadei bad kane , u la ong .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki long :
Ia u Block ophisar u Ranjodh Singh la ai ia ka kam kaba kham heh kum u ophisar jong ka Range ha katei ka thain .
Te , kane ka value ka long haduh 0 kumba ngi la iohi ha ka jinghikai ba la dep .
U Guru Nanak Jayanti u la rakhe da ka jingkmen ha UP .
Ka jaka sah jong ngi ha Vashi ka long kaba jylliew .
Ki nongshna phlim ki la shah kynnoh ruh ba ki la thok ia ka poster .
Ia kane ka jingialap la ialam da u Myntri Rangbahduh hi .
Hooid , kane ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
15 Ha kane ka bynta , pyrkhat khyndiat shaphang u briew uba nyngkong u Adam .
Ban mane ia u Shiva , u Rama u la kwah ban ioh ia ka lingam bad u la bthah ia u Rangbah ba shaniah jong u u Hanuman ban wanrah ia ka na ki lum Himalaya .
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick kin pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha New Delhi bad Mumbai .
Katkum ka jingjngai bad ka por jong ka jingleit , kine ki lah ban kynthup ia ka sha mynstep , ka jingbam mynstep , ka jingbam miet , ka sha heh bad ka jingbam janmiet .
Ki nong Maldives bad ki bar ri ki thoh ha ka twitter shaphang ka jingshah thombor kaba thymmai kaba la ktah ia ka jaka shuti .
Uwei na ki u dei u Jeremaiah Sullivan .
Ki don 13 ngut ha Colombo Elaka , 13 ngut ha Gampaha Elaka bad 14 ngut ha Elaka Kalutara .
Ha kane ka jingiakhih paidbah ki long napdeng kiba la iashim bynta da u working president ka TNCC u Vasanth Kumar , u nongaiktien ka seng u Tiruchy Velusamy , u president ka district Congress u Jawahar bad kiwei kiwei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah .
Kiba mih noh na ka seng NCP shwa ka elekshon ki kynthup ia ki kyrteng kiba heh kum u Ganesh Naik , u Sachin Ahir , u Jaydutta Kshirsagar bad kiwei kiwei .
Ki riewngeit ki duwai ba un don hapdeng jong ki uwei pat u nongialam uba lah ban pyniatylli ia ka Balang jong ki kaba la shah pynpra haduh katta katta ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ki don 55 tylli ki bynta ha ki saw tylli ki Forest Range bad ia kine la pyniakhlad shai khamtam da ki jinglong jong ka mariang kum ki wah , ki wahduid bad ki wahduid " " " .
Haduh mynta ka sngi la lap ba ki don 189 ngut ki nongwan buhai shnong kiba don ia katei ka jingpang ba saphriang .
Ka Priyanka ka ong ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah ia ka
Hynrei namar ba ka phosphorus ha ka jinglong kyllum ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka nitrogen , ka mih na ka khyndew ha ka jingstet kaba kham slem ban ia ka nitrogen .
Nalor kata , ki jingpule ki la sdang ban ai ki sakhi ban iarap ban pynithuh ia ki rukom treikam jong ki nerve jong ka jingstad ba kynja mynsiem .
La buh ia ki nongap pahara kiba don tiar ha ki jaka ba don ki lynti rel .
2 Ka long , namarkata , kaba la ai jingmut ba : .
U la kyrpad ia ki seng treimon sngewbha bad ki kynhun niam ban iashim bynta ha kane ka kam Nobel jong ka jingthung dieng .
Pynlong ia ka Centre ban pynkylla ia ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka jingbuh pisa kaba Rs . 30 klur ha Mayanur ka Elaka Karur .
Mano ban kwah ban leit shawei pat ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang pynkup burom ia ka AIIMS Rishikesh
Ki la pyniap ia ki shipai jong ngi .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Nailar ha ka snem 1948 .
Ka Vicky Donor aktor ka Annu Kapoor bad ka Dolly Ahluwalia ki dei ki nongkyrshan ba tbit tam .
U la iaroh ruh ia ki shibun .
Kynmaw ba ka SGX NIFTY ka long ha ka por 14, 680 ha ka por 7 baje mynstep.
U Saaho u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Prabha ha ka phlim kaba heh hadien ka phlim kaba pawnam bha jong u kaba la pynmih ia ka ‘Baahubali’.
Wat la ka koit ka khiah ka la nang hiar , ngi baroh arngut ngi dang don ka bynta kaba rit ha ka kam ialap .
U Raven um shym la sngap ia nga .
Lada ngim shym la lap ia ka jingshisha , mynta ngin sa don tang ki jingkynmaw , ki dur barim bad ki prokram theatre na ka kam barim jong ngi .
Ki pulit kim pat pynthikna ia ka bynta jong ka AIMIM hynrei ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata u kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor .
Kawei ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki kristal ba jyrngam ka long ha ki jingpyni LCD .
Hynrei bun kiei kiei kiba kham bun ki don bynta ha ka jinglong kyrpang jong U Jisu . Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ia u bun ki kyrdan ne ki kyrdan kiba pynpaw ia ka bynta ba kyrpang jong u ha ka jingthmu jong U Blei .
Ka BCCI kam dei kaba beit .
Ki don bun ki dkhot ba la pynkylla da ki riewstad Shia kum kiba kdew shaphang u Ali ne kiwei pat ki Imam Shia .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim don ha iing .
Ki jait jingthaw kiba iadei bad ka niam , ka mynsiem , ki mrad khlaw , ka pateng bad ki jait jingjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ki don ha ka Jylla .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit , la khmih lynti ba ka kompeni kan ioh :
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
Nga kynmaw ia kawei ka dur ha kaba ka Madhuri ka la hap ban pynkhih ia ka kti jong u briew bad ka la siat jur ia u .
Niki , peit ia u nongwan jong ngi .
Kata ka jingjia ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei ka iadei bad ka jingshisha kaba ngi baroh ngi iakynduh .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka video ki pulit ki la ioh ia ki dur jong ki nongshah kynnoh .
Bad nangta ki la poi sha kane ka iing syiem bad kane ka jingpeit .
Ka long kumba ngi leit shapoh beit beit halor ka ri khlaw ne hajan ka Tampico .
Ka dur da ka Patricia Vargas , la pyndonkam da ka jingbit .
Ngim shym la thaw ia kano kano ka kynhun .
Kiei ki kyrteng jong ki 12 ngut ki apostol ?
Yn pynkiew ruh ia ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane .
" Uwei na ki sobjek kiba la kyrshan nyngkong eh dei u riewstad mariang na Prussia u Alexander von Humboldt , ia uba la ju khot kum u " " kpa jong ka jingstad ia ki jingthung jingtep " " . "
Ka iingbishar kaba kyrpang ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u myntri barim ka tnad Telecom u A Raja uba kwah ban weng noh kum u nongsakhi ban iada ialade ha ka jingbishar kaba dang iaid ha ka mukotduma thok 2G spectrum .
Ka Sorkar Tamil Nadu , da ki polisi bad ki jingthmu bapher bapher kiba kynthup lang , ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki briew kiba duna dkhot met .
U Rahul u la pyllait ia ka video kaba shim ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor jong ka France halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , kaba ai jingmut ba ka dei ka jingshisha kaba sngewsih shaphang u PM .
" Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia " " la ong ka tnad pynlip ding . "
Ki la don ka jingbam kaba biang , ka kam kaba ai jingmyntoi bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba khlem kut na ka bynta jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki samla pule ki la rah ruh ia ki placard kiba la thoh ' Ka jingshisha kan jop ia ka jingsniew ' .
Ha Telangana ka BJP kan jop da ka jingbun paid bad nangta ka jingthmu ba nyngkong jong ngi kan long ban kyntiew ia ka jylla bad ka jingthmu ba ar kan long ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar .
U Rajiv Gandhi u la bud ia kane bad u la long president haduh u snem 1991 .
Ka jingai jingithuh bad jingithuh ia ki jaka pule Yoga ba pawnam .
U Mulayam u dawa ia ka jingiatylli , u Akhilesh u skip ia ka briefing .
Kaei ka jinglong jong ka party jong u ?
Ki don shibun ki jinghikai kiba nga la ioh ha ka por .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la pynmih ia ka dur .
Napdeng kiba don ha ka rynsan ki long u PM barim u Manmohan Singh bad u nongïalam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad .
Ka Hyundai Motor India ruh ka la ioh ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Risaw 2018.
Ka tnat pyniaid kali jong ka Punjab ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pynthymmai ia ka digital driving license haduh ka 15 tarik u Nailar 2021 .
Ki don ki rel kiba man ka sngi bad man ka taiew sha Kolkata , Delhi , Patna , Ranchi , Muzaffarpur , Motihari , Lucknow , Kanpur , Gorakhpur , Gaya bad kiwei kiwei ki nongbah kiba marjan .
Ka jinglah kaba ngi la ioh kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki 30 snem .
Ka Gnana Shekar V . S . u la long u nongpyniaid jong ka phlim ha ka kam shim dur . U Sahi Suresh u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad u Sai Madhav Burra u la thoh ia ki jingiakren jong kane ka phlim .
Kumta , ka jingdon jingem ka kham long kaba khlem ia ryngkat ban ia ka jingmih .
Ia kane ka cheque sha ka Mevani la aiti da u secretary general ka SDPI ha Gujarat , u Abrar Ahmed u la pynthikna .
Ka jingbun briew jong ka Spain ka long 82 717 000 ngut bad kham bun ki dei ki nong Castile .
Ki nongthoh khubor jong ka thain ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Dei ban tip shaphang ka Uttar Pradesh
Hooid te balei wat na lade hi phim bishar ia kaei kaba dei ?
Nga mut ban ong ba phi i kumba phi long uba shyrkhei , hynrei ka don kaei kaei kaba sngewsih ha phi .
Ka jingdawa ba kongsan jong ngi ka long ba dei ban ithuh ia ki kynthei kum ki nongrep bad ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka jingleit jingwan jong ki kali ki la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden .
ki dei ban shim khia kloi tam halor kane .
Ki bahaïing jong u Salahuddin ruh ki la leit sha ka High Court ha kaba ka ïingbishar ka la bthah ïa ki pulit ban aiti ïa ka kaiphod man la u bnai sha ka tnad kam pohïing halor ki jingtohkit jong u Salahuddin .
Uwei u dei ban kiew halor ka sain pyrthei bad wad ia ka lad ban weng ia kane ka mat .
Phi lah ban pynwandur biang ia ka jingkylli , bud sa da kaba ai ia ka context , nangta ia ka point kaba sniew , bad pynkut da kaba bha .
Hynrei nga sngewskhem ba katto katne ki jingleit sawdong ka jaka iaid kjat jong ka lieng kin pynlong biang ia phi ha ka dur ha ka por kaba lyngkot .
U nongniah Cab u la shah kem ha ki pulit jong ka Saidabad halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
" Ka long kaba sngewtynnad namar phi ong " "anus." " "
Katkum ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka facebook jong ki , ki pulit ka Shimla ki la pyntip ba baroh ki surok kiba leit sha ka nongbah ki la khang .
Ka dur video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U la shim ia ka khusnam lai sien lynter mynta .
12 hajar la siew da ka sorkar jylla na ka bynta ban shna painkhana .
Pynwandur ia ka thup jingtip jong ki tyllong khubor online kiba lah ban shaniah bad ba la bishar bniah ha kylleng ka thain jong ki .
Baroh ki la jah noh ha ki jingjia kiba phylla .
" " " To ngin ia snoh kti lang , mih shabar bad ngin sngap jar da kaba plie ia ka shyntur ha ki jaka paidbah ."
Wax ia ki jingkhang dieng , ki mala , bad ki tiar man ka por .
Ka nongbah Jiaxing kaba don shathie jong ka Shanghai ka dang tyrwa ïa u dawai ïada kaba dang pynmih da ka Sinovac , la ong ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ka England ka la wanphai biang sha ka jingjop hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka Pakistan .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ki ioh ? To ngin wad bniah .
Ki ain pom bad iaid lyngba ia ki mar dieng ba la thung ha ki jaka shimet
Hynrei ka la maham ba ka jingbei tyngka ha ki tiar nuclear ha ka jingduhnong jong ki jinglah ba la ju pyndonkam kan pyntlot ïa ka jinglah jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh pyrshah ïa ki lehnoh hapoh ka ri .
U khlem ju tieng ban shna phlim .
U Dhavan u la pyrshah ia u nongiasaid ain jong ka Seng Hindu baroh kawei u Vikas Singh uba kwah ban buh ia ka map ba la kynnoh ba ka dei ka jaka ba la kynnoh ba ka dei ka jaka ba la pynlong ia u Ram Janmabhoomi ha khmat ka iingbishar jong ka Riti Synshar.
Ia kane ka por la bud haduh hynriew snem .
Mister , u nongshun u la hiar thma ia ngi .
Cue ka tap ha ka jingkhang .
Kiwei pat ki 16 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Te . uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno atom un iohi ia ka .
Kito kiba don hapoh ki mall bad ki jaka peitkai la pynkynriah noh da kaba suk .
Mynta thikna ba uno uno u nongthoh khubor ne uno uno u nongpule uba don shiteng jabieng u dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka jingkren bein .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban ioh 200 kol ka jop .
Ka la long shisha shaphang ka jingleh ia ka lad ban ring dur , u la ong .
U la leit ban tan ia kane ka kali sha Chong Qing ?
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ka rai ?
Katkum ka jingong jong u , ka tnad prohibition and excise ka la register haduh 44 hajar tylli ki mukotduma bad ki pulit 57 hajar tylli .
Katto katne ki jingpyrshang jong kiwei pat ki nongpynmih kot ban seng ia u nongialehkai bad ki kot khubor Spiegel bad Stern ki la pulom mynshuwa .
Ha ka jaka ban shah shakri da ki surok bah , la shakri ia ka nongbah da ki surok , bad ki surok ki la shah pyni beain da ki lynti bad ki lynti rit ki bym shym la thmu .
Bad haba ka la bthei , ka jingheh jong ka bubble ri jong u ka long ka jingheh jong ka jingbun briew .
Ki don ki dak ba ka jingthmu ban lute ka don shadien jong katei ka jingbthei .
Ka party kan rai mano ban leit shano .
Ka dorbar jylla ka don 288 tylli ki konstitwensi . katba ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki jaka , ka Sena pat ka iakhun ha ki 124 tylli ki jaka .
Baroh ki tieng ban ktah ia ki .
Ngim lah ban ialeh marwei , hynrei ngi lah ban ialehkai lang .
Ka thliew ding kaba shong hajan ka jingkhang nar ba la tap da ka jingdro .
Ill long uba nyngkong eh ban ai khublei ia u , u la ong .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP ong u Jaitley tang ka constituency ka dei ka lad pathai khubor .
La plie ruh ia ka jingpyni kot science ha ka pyrthei kaba don haduh 30 ngut ki nongpynmih kot kiba pyni ia ki kot jong ki .
Mynta ki don ki jingpyrshang kiba dang iaid ban pyniadei ia ki jinglong bapher bapher kiba don .
Ka kynthup ia ka kynhun jong ka Series ba nyngkong , ka Tempi Phallic , ka Platform jong u Khnai Bakhraw , ka Tempi jong ki Khnai , bad ka Tempi jong ki Khnai .
DON LAI TYLLI KI JAKA BAN IALEHKAI GOLF .
Ah Trai , wat pynrem ia nga ha ka jingbitar jong me , lymne wat pynshitom ia nga ha ka jingbitar kaba jur jong me .
Pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba phi tip ia ki jubab katba phi dang practice .
Kawei ka vote ka lah ban pynlong ia ka jingpher .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka tnad postal jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ki jingdonkam dawai .
La bthah ruh ia u paralok jong nga ha ka kynhun myntri bad u myntri ka koit ka khiah u JPNadda ban poi mardor sha ka jaka ba jia ka jingpluh ha Kollam .
Kawei pa kawei na kine ki zone ka don la ki jong ki jinglong jong ki mrad bad ki jingthung .
U briew shimet bad ka jaitbynriew baroh kawei ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ban kohnguh ia kane ka hukum blei .
U Secretary ba kongsan jong u PM u Shri T . K . I . Nair : .
Hynrei arngut na ki ki la shah kem .
Buh Ring Ka Priyanka Ha Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Nick Jonas
Ka dei ka jingpang kaba mih na ki drop bad ka saphriang ruh na uwei u briew sha uwei pat .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki don ha ki bynta ba kongsan .
U la shah kyrkhu ha u kpa bad u kpa tymmen jong u bad u la ioh ban rung ha ka Skul Sorkar jong ka Art ha Calcutta ha ka snem 1904 ha ka rta kaba 14 snem .
" " " Ki nongjop ba khatduh jong ka prokram shaphang ka rukom im bad jingtip ki long ka House Trap , ka Target bad ka Kamra shong . " " "
Ka CIA . vc kyrteng jong ka jingpynbna RSS :
Ki nongthaw ain jong ka Germany ki la khot ban leh da ka ain pyrshah ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki khubor lamler .
Uwei na ki la phah sha ka GMC Jammu .
Ka Jingktah kaba khraw Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba jylliew bad kaba jrong ha ka liang ka jingpynroi sor kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpyrkhat palat ia lade ka kham lah ban ialam sha ka jingduhnong ban ia ka jingjop .
Ki la shoh ia u tang shu plie ia ka jingkhang .
Kumba 79 lak ngut ki nongkyrshan bad 3 . 8 lak tylli ki jaka treikam la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi .
Ki katto katne ki karkhana ki long ruh kiba la pynshong nongrim ha ki mar rep bad ki mar khlaw kiba don .
Ynda ki la shah pyntieng , ki Tuskers ki bthei ha ka jingkhihwin kaba pyniap briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thung ia u nongai jingmut shimet da ka CHB ban shna dur ia ki flat .
Bad phi tharai ba ki pulit kin don ia ka jait jingsngewtynnat jong phi ?
Ka Airtel pyrshah ia ka Reliance Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki prepaid plan ba bha tam kiba don 2GB ka data man ka sngi hapoh Rs 300
U la phet krad hadien ba la pyniap ia u .
Ki kompeni telecom ki don ram sha ka sorkar kaba T.92,642 klur ha ka bai laisen bym pat siew , bad sa T.55,054 klur ha ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
Ha shwa ba un bam smai kum u CM , u Pramod Sawant u la iehnoh ia ka kam Lamphang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Goa .
Ha kiba bun ki jaka , ka la nang saphriang stet bha .
Lano u Virat Kohli un wanphai biang sha madan ?
U lah ban shim tang ia kaei kaba ker sawdong ia u .
Nga don ka jingiadei kaba rim bha bad u .
Kawei pa kawei ka kynhun ha kane ka jingialehkai ka don phra ngut ki nongialehkai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , ki jhur .
Da ka jingpynshlur kaba pura na ki jinghikai bad ki jingpeit jong u Krishna ha ka dur ba pura jong u , u Arjuna u la bteng ia ka thma Mahabharata .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , ki la iathuh bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki .
Ka nongrim ka dei ka rukom pynhiar mynsiem kaba khlain bor kaba ki khot ka Sudarshan Kriya , kaba la tip ba ka rukom pynhiar mynsiem kaba man ka por ka pynduna shibun ia ki jingpang ba pynshitom jingmut , ka pynbha ia ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynkiew ia ka jingkmen jong u briew .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka bor ding .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka ong ba ki hap ban leit .
U la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingpynslem ban tohkit halor ki kam pyniap briew jong u Narendra Dabholkar bad u nongialam jong ka seng komunist u Govind Pansare .
Ka kynhun synrop kaba nyngkong eh ka la hiar kum u Myntri N . U Mahesh u la kam
Kito kiba dang rit khamtam ki dei ban pyrkhat ia ka jingshisha kaba lah ban shaniah ba kan sa long kaba bha ia ki lada ki sheptieng ia U Blei .
Ki jingheh jong ki kim donkam ban ia khein .
Ka jingkhang kaba heh ha ka shyntur ba la buh hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
Dei ban don 50 tylli kawei kawei ka cluster ha ki ar tylli ki district .
Ka Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ia u Sanjay Karol u nongbishar rangbah jong ka Tripura High Court sha ka Patna High Court kum u nongbishar jong ka .
U briew u shoh ia u kpa haduh ban da iap
Ka jingbam kaba don ia ki jingbam ba pura , ki vitamin bad ki mineral .
bad ki la sdang ban kren shaphang jong ka bad ban leh ia kiei kiei bad ka .
Pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki briew bad pyntreikam ia ka ain pynkylla kaba 74
Ka kyiad : Tang na ka bynta ki dawai .
Bun ki jait jingthaw , ki jingthung bad ki mrad , ki don ka jinglong kyrpang ha ka liang ka jingshongkha , bad ia ka jingbun jong ki la phiah ha ki shynrang bad kynthei .
Haba ki briew kim ioh tiket halor ka nongrim jong ki kam jong ki ki ialehkai caste card , la ong u Gadkari da ka tnad pathai khubor .
" " " Lada ka Pakistan ka long shisha kaba shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka dei ban hiar thma tyngeh ia baroh ki kynhun lehnoh bad ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ki lehnoh kiba treikam ha Afghanistan bad India ."
Palat 90 tylli ki kompeni na kylleng ka ri India kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni .
Ia kane ka jinghikai la mih ha ka snem 1979 , haba ka kynhun jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iamir jingmut halor ki kyndon jong ka jinglong nongsynshar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bareja hajan ka Mundra ha Kutch .
Ka la ailad ia ki jingtei ban sniew , namar ki long ka dak jong ka por kaba jynjar ha ka jingiadei bad ka US .
Mynta ki samla pule ki pyndep ia ka jingpule da kaba shong ha ka GCE O Levels bad A Levels hapoh ki eksamin pyrthei jong ka skulbah Cambridge .
" U Kohli u la kdew ba ka kynhun jong u ka wad ia ka jingjop ym ia ka jingiakhaid , katba u la ong ruh ba ka dei " " ka Test kaba bha tam kaba nga la don bynta " " .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad ki khun ki kti .
Ka dak sangeh kaba la pynjot ban long kaba phylla
Baroh ki long shisha kiba iadei .
Baroh kaba nga sngewkhia ka long tang ma phi .
ha kaba ka liang kaba lai ka lah ban iarap .
Iehnoh kam u KCR na ka bynta ka shuki MP Medak
Ki nongrep ki la dawa ban weng pura ia ki ram .
Kawei ka kjat ka la shah ktah . Baroh ar tylli ki kjat ki shah ktah hynrei ym ki kti .
Uwei u Aizaz u la bynrap , Nga artatien ba u Modi un wan biang da ka jingbun paid , nga thikna ba un ioh ia ka bor ba la pynpra bad kata ka long kaba bha ia ka Pakistan .
Katto katne ki la sah ban sngap ïa ka jingïakren jong ngi shaphang ka dkhot Baibl bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingsngewtynnat jong ngi ki Nongsakhi ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka khubor jong ka kynhun ïalehkai jong ka Northeast United pyrshah ïa ka Jamshedpur
Hato U Jisu u don ha ka jingmut ia ka ut kaba shisha bad ia ka nar shna jain kaba shisha ? Ar tylli na ki lai tylli ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid jong kane ka jingong ki iadei bha .
Ngin sa shim sa kumba 300 tylli ki jingtei ha ka snem ban wan .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u Modi halor ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka lynti jong ka jingkieng ka long kaba la shna da ki nar ba la pynbeit pyllun .
Katno ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga ban ioh bynta ban iarap ia kiba bun ki trai ri Australia ban tip ia ka jingshisha !
Jngai na kaba plie 1000 tylli ki jaka sumar , kito kiba plie ki duna dawai bad ki jingdonkam .
U General Raheel Sharif u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la ong shuh shuh ba ha ka jinglong trai kyrpang ia ka jaka , hato lah ban shah ia u briew uba lai ban rung bad ka hok ban duwai .
Hangne ​​u kynrad u la shim khajna na u syiem Himalaya kum u Shiva uba shim ia ka kti jong ka Durga .
Hynrei ka jingkwah brai bad jingkhluit jong u Nabal ka la iaid palat .
Ki jingtei ki long kumno ?
U lah ban don ryngkat bad ki shakri jong u bad lada ka dang im , ka tnga jong u .
Ia kane ruh la pynmih da kaba jop , u Rabindra hi ha ka bynta jong u nongmane ba matlah .
Nga ju wan phai sha la iing ha ka por san baje janmiet .
Bun na kito kiba la rung ha ka kam mishoneri 40 ne 50 snem mynshuwa ki dang shakri hok ha ka lyngkha .
Ki bym ngeit Blei ha Pakistan ki iakynduh ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Goud , u Sairam Jena bad u Itishree Jena .
U la ia kren bad u Dr . Roh .
Ka dei kawei na ki iing ophis kaba nyngkong eh ban tei pat hadien ka jingkhie jumai .
Ki jingïalehkai kolshor kham mynshwa ha ka por janmiet ki kynthup ïa ki jingïalehkai tynrai , ki jingshad bhangra , ki jingshad gidha , ki jingpyni dur , ki jingshna mehndi , ki jingshna poster , ki jingdro dur khmat bad kiwei kiwei ki jingïalehkai kiba sngewtynnad kum kine .
Ki China , Saudi Arabia , Turkey ki pyrshang ban khanglad ia ka jingleh jong ka US pyrshah ia ka Pak .
Hynrei um lah ban wan phai .
Kane ka dei ka rai kaba shlur bad kaba pdiang sngewbha .
Ngi don hangne ​​ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar na ka bynta kiba bun kiba la khlad noh ha ka jingiaid jong ka jingiakhih .
Haba u nongap um donkam kumta , u ju khang ia ki jingkhang ba iadei .
Katne ka jingieit ia ki Hindu jong ka Pakistan hynrei kumno pat ia ki Hindu India ?
Ka jingsmai lamler kaba pynlong ia ka jingshah rai pynrem bad jingiap jong u briew u bym don pop .
Ka jingiadei hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh ka long kawei ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jingpynshai ia ka jinglaitluid ka pynshai ruh ia kata na ka bynta kaba uwei u don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyrshah u Kejriwal : Ha ka thma Delhi , saw ngut ki CM ki plie ia ka front thymmai , back ka AAP .
Katba ia ki nongdro jong ka kolshor jong ka Bengal pat ngi don ha ka jingdum .
Kane ka jingjia ka la jia ha Delhi ' Kapashera .
Ka party ka la duh noh ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Da ki phew ngut ki nongphetwir na ka bynta ba shatei ki la wan sha West Bengal , kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ki jaka sor kiba thymmai , bad kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah jong ki nongbah kiba la seng lypa kum ka Kolkata .
Namar ka jingpyrshang ba aiti lut jong ka Sorkar bad ki jaka treikam bank , la ioh ia ki jingmih kiba khraw .
Ka jingphohsniew shaphang ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta ka lawei . leh ia kita ki jingphohsniew , bad iarap ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka pynkiew ia ka bor bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ngim tip mano ba dei bad kaei ka jingma kaba u bad ki nongkyrshan jong u ki lah ban wanrah , la ud uwei u pulit .
Ki jingshah bishar hapoh phatok ki long 70 percent na ka jingbun briew ha phatok .
Ka la ong ba ka jingroi kan kiew khyndiat , kan kiew sha ka 7 . 5 na ka 100 ha u snem 2016 bad 2017 , na ka 7 . 3 na ka shispah ha u snem 2015 .
Hynrei u briew uba la shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong ka tnga jong u , bad u long uba la phiah .
To long ki sakhi kiba skhem na ka bynta U Allah ha ka hok , bad wat ai ba ka jingshun ia kano kano ka jaitbynriew kan shukor ia phi ba phin ym leh hok . To leh hok , kata ka kham jan ia ka kamram jong phi .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Ducati SuperSport India
U la long u briew uba palat ia ki kyntien .
Wat ha kane ka rta ruh u dang sah khlem shongkurim .
Balei ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la ailad ïa kiba bun ki nongrahbor ban rung shapoh ka ri ban leit skul liengsuiñ ?
Ia kine ki tank ym shym la pyndonkam da ki shipai Brazil ha Italy ha ka por thma , hynrei la phah beit ban iada ia ka Brazil hi .
Naduh katto katne spah tylli ki test ha ka shisngi haduh ka kyrdan ba palat shi million tylli ki nongmuna ki shah test man ka sngi , ka India ka la iaid lynti jngai .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban bteng bad pyrkhing bha ïa ka jingtest bad jingpynshisha ïa ki rukom sumar dawai tynrai .
Ka jngai 303 mail na ka kad lieng jong ka Karachi .
Kane ka lah ban long ka jaka ba phi ai ia ki model sha ki khynnah skul jong phi lada phim pat leh kumta .
Ia kane ka hukum ym shym la pyndep .
U lah ban pynjot ia nga da ka jingkiew .
Nalor kata , ka jingpyniasoh lang ia ki library jong ar ne palat ki balang kan wanrah ia ki library kiba kham bha .
Wat pynlut palat ia kiwei pat .
Ka buh da ka jingkmen ia la ki jong ki jingangnud ha ka jingsahteng khnang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki para kynthei jong ka .
Ki Myntri kin bat ia ka kam ha ka por ba u President u sngewbha .
U la ong ba baroh ki dei ban shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
ki bynta kiba iatrei lang na ka bynta ka jingthmu kaba iadei jong ka jingbam bad jingpynmih .
Hynrei bunsien ki Balang , ki jaka sumar khynnah bad ki skul shimet ki phah bus kylleng kylleng ban leit shim ia ki nongwan jingiaseng , ki nongpang ne ki khynnah skul jong ki .
Ki don ki lad ba ka jingpang kan saphriang
Lane u lah ban phla ia ki katto katne ki jingleh bakla kiba ki kmie ki kpa jong phi ki don ka hok ban tip shaphang jong ki .
Ka jinglong kum u ros .
Hynrei u la ong ba yn nym shah ban iaid kali na Srinagar sha Jammu .
Ka jingeh kaba ju jia ha kane ka aiom ka long ka jingmih snam na ka shyntur .
Hynrei ha ki saw snem ban wan ka kiew sha ka 2 lak tyngka .
U la don ka kam kaba pawnam .
Kawei pa kawei ka Tnad Khaii pateng ka dei ban don ka Bench kaba don arngut ki nongbishar , bad ki lah ban don palat ia kawei ka Bench kaba kum kata lada donkam .
Ki daw bad ki jingma jong ka jingbymlah treikam jong ka shyntur
Bad kan shem ia phi lada phi kwah ia ka .
Ngam shym la sngewthuh ba mynta ka sngi ka dei mynta ka sngi .
Nga ngeit ha ka rukom bishar hok .
" Ka ri kan long ka ri kaba lai kaba kiew stet haduh u snem 2030 . " " "
Ngim kyrshan ia ka U myntri rangbah ka jylla u Azmath Basha u la dep pynpaw kham mynshwa ba kano kano ka jingleh kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki Muslim yn nym kyrshan .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ai burom ia u BhagwanBirsa Munda .
Na ki 243 tylli ki seat ha Bihar , ka Congress ka la iakhun ha ki 41 tylli na ki .
Haba ngam don hajan u ju kren jem ia ka kmie bad u ju pynkhih ia la ka khlieh .
U Lat kum u khlieh jong ka sorkar Delhi .
" Ia ka tarik kaba thikna yn sa pynbna ha ki sngi ban wan " " ka la bynrap . "
Ki don bun ki angle bapher bapher shaphang kane .
Ïa kane ka Volkswagen Taigun kaban sa mih shen la pyni nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo ryngkat bad lai tylli kiwei pat ki kali SUV ki ban sa pyllait paidbah ha ri India ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Baroh kim mynjur ba kum kane ka jingpynjot ka long kaba ym lah ban pynbha .
U Eliphas u la kynnoh wat ia u Job ia ki jingbakla kiba um shym la leh .
Nangta ynda ki briew Karuk ki la tip ia kaei kaba ki dei ban leh ki briew mynsiem ki la leit sha bneng , sha khyndew sha ki dieng sha ki mrad sha ki maw bad sha ki jingthung jingtep .
Kaei kaba pynlong ia ka phlim kaba kyrpang ?
Hynrei ka jylla ka pyndonkam hok ia ka pisa kaba ka don ha ka .
Nalor ba u la ïakynduh ïa u President Xi Jinping , u Khan u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Li Keqiang bad u Vice President Wang Qishan .
Nalor kata kam don ia ka dkhot jingkyrkhu tynrai ha kaba sdang bad ka dkhot jingkyrkhu ha kaba kut .
Ki Jingthoh Bakhuid kim ai jingpanmap , kim ailad , kim ai jingbymshai . ki jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot , baroh ki long kiba sngewsih ha khmat U Blei .
To ngin peit ia ka da kumwei pat khyndiat .
Ka China , Pakistan , America , Yemen bad Saudi Arabia naduh katei ka por ki la pynkiew ia ka rta ba rit tam sha ka 18 snem .
Sngewbha ban long kiba suk khyndiat .
Ki nongwan jngohkai pyrthei kim donkam ban shah set slung na ka bynta ki jingleit jingwan haduh hynriew sngi .
Ka jingïakhun kan long kaba bha , hynrei kum ka kynhun ïalehkai bowling ngi la khmih lynti ïa ka .
Ki nongbah Ahmedabad , Agra bad New Delhi ki la pynitynnad da ki jingthoh kiba pdiang burom ia u Trump .
Ka la ong ruh ba ym don uwei ruh u nongshong shnong India uba shah ktah ha ka CAA .
Hato kata ka long kaba dei ? Te , ka . . .
Ka BJP ka la nang jan sha ki jingkhein ban jied ia u President hynrei kan dang donkam ia ka jingkyrshan jong ka AIADMK ne BJD .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpynbna live ia ka tiar ."
Pynjur ka jingpynjari ka jylla Maharashtra ha Mumbai ha Pune ha Nagpur .
Ia ka jingtyrwa ban thung ia u Azhar hapoh ka komiti pynjari jong ka UN la wanrah da ka France , UK bad US ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kano kano ka kynhun .
Ha ki stumps , ka England ka la sahdien lai ron na ka Australia ha ka 133 bad lai ron .
To long kiba kohnguh ha kiei kiei baroh .
Ïa kane la pynpaw da ka kynhun bishar ba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar S . K .
113 tylli ki iing la ai sha ki Ophisar bad ki briew jong ka tnad pynlip ding .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia kiba mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit , um shym la kyrshan ia ka jingrisain jong u K Palaniswami kum u myntri rangbah halor katei ka mat .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban kdew kti ia ka Congress namar ba ka la pynsangeh ia ka jingtei ia ka temple , la ong ka khubor .
Hato pynkit ia ka sha u nongshna kali ban pynkhuid ia ka um bad ban pynkylla ia ki umphniang .
La pynthiah ia ki ha hospital bad la sumar bha ia ki .
Ka jingiapher hapdeng ki jingialehkai ba iaid ryngkat bad ki jingialehkai ba bud ryntih la shim ha ki jingpyni bapher bapher ba la iakren haneng .
Arngut ki nongshong kali ki la mynsaw , ki la iathuh .
U khynnah uba shah thombor ha ki kulai ba la jah rngai , u la iap .
Da ka jingsniew jong ki khlaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im , ka lad kamai jong ki longïing kiba duk ka la tyrkhong suki suki , kaba la pynlong ïa ka jingduna bam bad ka jingbym biang ka bam .
Ki 10 tylli ki tnad bad ki tnad ki long ki post , ka jingpynmih mar iada ri , ki kam pisa tyngka , ka bor ding atom , ka kam iada ri , ka khajna , ki lynti rel , ki iing bad ki kam sor , ki kam pynroi ia ki briew bad ki kam poh iing .
Ka Michelle Obama kan ialam ia ka jingrakhe Diwali ha White House
Ka dor jong ka diesel kaba shongdor mynta ka long T.47 . 15 shi litar ha Delhi , la pynkylla khatduh ha ka 14 tarik u Naitung haba la pynkiew dor bha da ka dor kaba 5 tyngka . 63 shi litar
Ka sngi ba nga pdiang ia ki jingduna jong nga ka dei ka sngi ba nga wan sha ka jinglong bashisha jong nga n ki jingduna jong nga ki la iarap ia nga ban ioh ia ka jinglong ba kyrpang .
La khmih lynti ba ki 20 ngut ki MLA , ki MP u Bhagwant Mann bad u Sadhu Singh bad ki heh jong ki seng bad ki wing bapher bapher jong ka party kin wan ban ia poi lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jinglong jong ki briew kiba don ka sap kaba khraw ki dak jong ki jingsngew ba la ioh ha kito ki snem kiba nyngkong ki sah ha ka jingkynmaw haduh ka rta kaba la kham san .
Kaei kaba la pyni hangne ​​ka dei ka jinglong kaba la khot kum ka polydactyly , ha kaba u briew u lah ban don ia ka kti kaba hynriew .
Ki la sdang ban khang ia ki lad pathai khubor ba ki jingiakhih ki jia .
Centre ban pyrshah ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar Delhi
Palat 70 000 klur tyngka yn pynmih na ki khajna .
Nga la rangbah ha ka jingshisha ban kynmaw ia ki .
Nalor kata , ka jaka jong ka umphniang kaba neh slem ka la jrong shaphang shathie na ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai , katto katne spah kilomitar ha America Sepngi bad katto katne spah ha Eurasia .
U bynrap ba ki jingïadei bad ki jaka buh snam na ka bynta ka kynhun snam ba donkam , ka jingpynïaid ïa ki jingtei bad ki jinglut jingsep ki long kiba eh .
Baroh saw ngut ki la shah set phatok .
Ha kaba sdang u dei na ka elaka Chappra ha Bihar .
Ka Jahangir Mahal ka don ha ka kut Agra Fort bad la tei ia ka ha u snem 1570 da u Syiem Mughal Akbar kum ka iing syiem zenana lane ka jaka sah jong ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki nongïoh khusnam Rashtriya Bal Puraskar , hangne ​​mynta ka sngi .
Mano ba kham ieit ia phi ban ia nga ?
Ka long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban jop .
Balei kumta ? Ka jingpyrkhat ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha ka jinglong baroh kawei ka ialam ia ngi sha kano ka jingpynkut shaphang ka jingwan U Jisu ?
Ha ka pyrthei ruh ka France ka don ka jingktah kaba khraw . ki koloni barim jong ka ki la saphriang la jan kylleng ka pyrthei .
Ka jaka ne ka dur kaba kynthup ia lai tylli ki dong .
Ha kane ka phlim ban wan yn sa ak ruh da u Arjun Rampal , u Purab Kohli , u Shraddha Kapoor bad u Shahshank Arora .
Ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modi kan long ha Jalgaon ha ka sngi U Blei .
" " " U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban panmap khlem jingteh halor ka jingkren jong u ia u Savarkar ."
U slap u la lynshop ruh ïa kiwei pat ki bynta jong ka Jylla kynthup ïa ka nongbah Ahmedabad bad ka Gujarat pdeng .
Ka kynhun ka la kamai 36 ron ha kaba kut jong ki hynriew over khlem da hap wiket .
Ia ki 2 tylli ki block lignite kiba sah la mang na ka bynta ban tih mawshun na ka bynta ka kam khaii .
Ha kajuh ka por ka India kan pynkiew ia ka khajna ha ki 29 tylli ki mar kiba kynthup ia u soh almond , walnut bad ki soh , kiba wanrah na US kum ka jingleh ban siew kylliang ia ka jingpynkiew dor jong ka Washington .
Ka lynti pyntuid um ha kane ka jaka kam shym la pynkhuid la slem bha .
U myntri ka tnat Excise u TK Ramakrishnan u la pyntip ruh ba kane ka app kan sa long kaba la khreh shen .
Ki park ki dei ban long kiba la pynbha bad pynbha beit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka India version la khmih lynti ba kan wan kum ka phone Android One .
Ki nongthied ki lah ban book ia ki tiket jong ki hapoh kane ka skhim ba la pynduna dor haduh ka 17 tarik u Naiwieng na ka bynta ka por leit jingleit haduh ka 14 tarik u Naiwieng , la ong ka khubor .
Kumno ki leh ia kata ?
Ka Premier University kaba la tip ruh kum ka PU ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Chittagong ha Bangladesh .
Ka jingdon jong ki ATM ka dang sahkut .
Kumta phi la buh ia ka bust droks ba leh kum ban pynshitom bein ia nga ?
Ka jaka tep jong ka Vila Formosa ha Sao Paulo kaba heh tam ha Latin America ka dang ïaleh ban pynïaid ïa ka jingbun ki nongtep .
Hynrei baroh ki jingpyrshah la vote noh .
Lait na ki nongtrei bad saw ngut ki nongleit nongwan bar ri baroh ki briew kiba don ha ka liengsuin la pyllait noh .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka liang ka pisa ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Kine ki bank bad ki kompeni insurance ki don ki thong ba man la u bnai ki bym lah ban long .
La pyndep palat 500 tylli ki projek .
Ka jingpluh kaba jur ka la bthei ha kawei ka jaka buh marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi.
Ka tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang jong ka .
Ym lah ban weng ia ka prokram : ka prokram ka long global bad lah ban weng tang da u nongpyniaid ia ka system .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Balirampant bad ka kmie jong u ka dei ka Revatibai .
Ka BJD ka la pynbna kham mynshwa ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta hynniew tylli ki Lok Sabha bad 54 tylli ki dorbar thawain .
U rol bad ka , u la ong .
Kane ka kynthup ïa ki khlur jong ka kam shna phlim ha India kum u Rajinikanth , u Aamir Khan , u Kamal Haasan .
Ka jingpeit bniah jong u doktor ka la pynpaw ba ka creatinine jong u ka long kaba heh bha .
Ka president barim jong ka JNUSU ka Geeta Kumari ka la kam ba ïa kane ka phlim kaba pynsaphriang ïa ka bih bad ka jingsngewpher jaitbynriew la pyni da ka Vivekananda Vichar Mach ka seng ba hakhmat eh jong ka ABVP .
Ha kawei ka miet , hadien ba nga la dih kyiad bad drok ha ki thliew ha ka jaka ialehkai , khlem da pyrkhat nga la ailad ia u lok jong nga ban pynkit ia nga sha iing .
Ynda la palat ia ka jingthew jong ka data FUP ki nongpyndonkam kin shah shim ia ki dor ba la buh .
Dev Mukherjee : Ka jingmut jong ka ri India ka la don ka jingwan rung kyrthep beain na Bangladesh .
Nga don ka kam jong nga ban leh .
Ki Jingïalehkai Pro Kabaddi 2018 : Ka Haryana Steelers ka la pynkut ïa ka home run ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , ka Gujarat Fortunegiants ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha Pune .
Hooid u la dei hok .
U la rah ia ki tiar ialeh .
Nga mut ban ong , mano ban ong ba kam dei kano kano ka jingbakla kaba khraw ?
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jait jingjia ha ka thain jong ngi .
Hapoh kane ka ain , ki nongpyniaid ia ka leit ka wan ne ki nongai jingmut ha ka liang ka jingleit jingwan ne ki nongpyniaid tiket ki dei ban shah pynrung kyrteng .
Arngut ki nongkynthoh tyngeh ia ka jingleh jong u Muralitharan ki dei ki nongialehkai test cricket barim kata u Dean Jones na Australia bad u Bishan Bedi u kapten barim ka India .
Hadien ba la pynbna ia ka kyrteng jong ka . . .
5 klur tylli ki paiñkhana la shna hapoh kane ka skhim .
La ai jingkren ia u Myntri kam poh iing da u Dr . I . P .
" Ia kine ki jingdro la khot " " ki jingdro dur " " . "
Ka Lucy ka pynlut ia ka por kaba bha bad u nonghikai jong ka .
U Khudiram ryngkat bad u Prafulla Chaki ki la pyrshang ban pyniap ia uwei u nongbishar jong ka ri Bilat uba kyrteng u Magistrate Douglas Kingsford da kaba kawang bom ia ka kali kaba ki suba ba utei u briew u don .
Ngi lah ban pynbun ia ka jingbun jong ki .
Ban pynlong ia ka China kaba riewspah sha ka China kaba itynnad .
Mynta ngin peit kumno ka jingbam jong phi ka lah ban ktah ia kane ka kyrdan . Ka snam bad ka jingbam
Ka Liang Pyrshah ka la khot ïa ka kynhun synshar ba la ïalam da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kum ki nongtuh jong ka Maharashtra .
Sha ka Jinghikai kaba kham pura bad kaba bun jait
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei ban shem jingeh shibun .
Ka la long ka khyllipmat ban kynmaw !
Ka Daedalus ka dei ka krem ​​jong u bnai .
U shu pynkylla ia ka jingmut jong ki briew na kine ki mat ba kongsan .
U la long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpynshitom .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka dei kawei pat ka mat baroh kawei .
Ki Lat bad u Lt . Ki Lat ki dei ban pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ban pynsngewthuh bad ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
" Da kaba jubab ia kane u KTR u la jubab " " Khublei shibun Anna " " ".
Ka jingthew ia ka Gurgaon metro ka la sdang ha u Naiwieng bad kane ka jingpynkhreh kan shim por haduh u bnai Lber 2020.
Ka nym plie slem . ,
" Nangta ki la long kiba don akor bha ia nga ." " "
Kano kano ka kynhun kaba don , kaba la synshar ne kaba la bei tyngka bha da ka sorkar kan long ka bor synshar paidbah , la ong ka iingbishar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ban pyrshang !
U la ong ba ka Ayurveda bad ka Yoga ki lah ban iarap ia ki shipai jong ka tnat shipai India ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam ha ka met bad ka jabieng bad ki lah ban pynbha ia ka jinglah ban shah jong ki .
La iathuh ba u Shah u la iathuh ha ki nongialam jong ka seng ba ka jingwanphai biang jong ki sorkar Modi ha ka bor synshar ka pyni ia ka jingjop jong ka agenda jong ka BJP jong ka jinglong riewlum , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem .
Katba ka Shahjahanpur bad Budaun ki don 16 ngut bad saw ngut kiba ioh pang thymmai .
16 , 162 tylli ki jaka thep vote ban pynsuk ia ka jingthep vote ha ka Jylla ha ka por ba ar phase .
Ym don uwei ruh u nongialehkai uba duna ia ka par mynta ka sngi .
Blue card : Kynnoh u MLA u Cong ba don ki jingleh bymsuidniew
La mihkhmat ïa u Asaram ha kashari da u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy .
Ha ka jingpyniasuk , ka tnad ialehkai mynta ka sngi ka la pynlong kyrpang ia ka BCCI da kaba pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ki khusnam Arjuna sha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka East Zone ka la lah ban bat ia ka jingiakhaid .
U la ong ba ki nonghikai kim dei ban buh pud tang ia ka bynta jong ki ha ka jinghikai hynrei ki dei ban iaid shabar jong ka .
Kawei pa kawei ka mandal ka dei ban don la kumno kumno kawei ka kali , hynrei ka don tang kawei kawei ka constituency .
U PM u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Kam dei kaba thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
Ngam shym la shah ia ki kot khubor .
Nga kyrpad ia phi sngewbha wat ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei lyngba ka kam thoh khubor u la ioh lad ban tip bha ia ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Kine ki barel ki ju don ka jingheh kaba 100 200 litar .
Ka jingpynthikna ia ka jingsynshar kaba khuid bad kumjuh ruh ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar ka dei ka thong ba kongsan tam jong kane ka Sorkar .
U PM Modi u ong ba dang shna ia ki ain na ka bynta ki nongrep .
Ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka na Switzerland ka Martina Hingis ki la pynjlan ia ka jingjop jong ki sha ka 40 ron .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor u SSP u la thaw ia ka kynhun bad la sdang ia ka jingtohkit .
Plie u PM Modi ia u mot sah kynmaw jong u APJ Abdul Kalam .
Ka jingjylliew kaba heh bad ka um kaba jur jong ka Duriaw Norway ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka jingstad saian na ka bynta ban tih mawshun ha duriaw .
Katno ka por ka shim por ban pynpoi ia ki dawai ?
La leh ia kane lai sien haduh ba ka thliew sawdong ka duwan kan da dap da ka um .
U Director Vidyadaran u leh kum u tymmen uba pynkylla ia u sha ka lynti kaba bakla .
Nga kitbok kitrwiang ia ki briew jong ngi .
U Smith , uba leh kum uba shun ia u Talley , u la shah pyllait ha ka jingsiew kylliang ia ka iing ka sem .
Haba u shynrang Khristan u shongkurim , u dei ban sngewthuh ba u shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ki ban dawa ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u .
Ia ki Brahmo la pynrung ha ki lai tylli ki kynhun shipai India .
La jied arngut ki kynthei kiba long kyrtong .
Ki pulit ka Mumbai kin thung ia u forensic auditor ban eksamin ia ki jingkhein jingdiah jong u Sushant Singh Rajput .
Ka por na ka bynta kiwei pat kumjuh .
Pynmih ia ki jaka shong ki jingkhang bad ka batri . .
Bun kiei kiei kiba la jia , u Bah Halbestadt .
Ki shipai ba iatreilang ruh ki la don ha ka kyrdan ban iasoi ia ka jingiateh kular namar ka jingkyrshan jong ki shipai India .
Kaei ka jingiathuhkhana jong u ' Im ?
Kane ka jingpyrshang pyniap ka la pynlong ia u Amin ban thmu pyrshah ia u Taraki bad haba u Taraki u la wan phai na ka jingleit sha Havana la beh noh ia u , bad hadien la pynhiar mynsiem ia u da ka jingbthah jong u Amin .
Mynta nga la iohi ia baroh .
Ki lad pathai khubor ki la ioh jingmyntoi tam .
La kem ia u Dhanda bad u Joshi katba ki dang dawa bad pdiang ia ka pisa kaba 25 lak tyngka na u nongujor katba ia u heh jong ka DRI la kem ha ka por ba tohkit .
Ka jingieit parabangeit ka long ka glue kaba teh ia ki shakri jong U Blei ha ka jingiatylli : To phong ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
" Ka batai , " " Nga tip ba ka don kane ka jingiatai kaba dang jia ."
Ka kamram jongno ban iada ia ka hok jong ki briew ?
Ka la phah ia ka khubor kaba pynbna ba shen un sa ai ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki kam lehnoh ryngkat bad u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo .
Weng noh ka NCLT ia ka dorkhas jong ki Mistry firm pyrshah ia ka Tata Sons
Ha baroh ar ki khep , ka liang ba shakhmat ne ba kongsan jong ka tiar ka long kumjuh .
Na ka bynta kawei ka projek kyrpang , ngi la wad bniah ia ka genomics jong ka jingsumar : ka buit ban lum bad pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong jong ki briew ban thaw ia ki dawai kiba kyrpang .
Ka jingeh hoid ka pynshlur ruh ia ki jingkhleh ba kham rieh ki ban pynlong ia ka motor jong phi ban snier, ban sngap bad ban sngap jar.
Um ju wan sha sor namar u tieng ia uta u hawk .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban don ka jingpang allergy ne ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam , phi lah ban rai ban leit check da ki nongsumar ba kyrpang .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka nongbah Bengaluru . ki jingshah weng kam , ka jingpynhiar tulop haduh 30 percent .
Ka jingieit ka dei ka jaka ba ngi wan , ka jaka ba ngi leit bad kaei kaba ngi im hapdeng kine ar .
Ka Asma ka pyrshah jur ia ka jingshongkha namar kam kwah ba u hynmen jong ka un shongkurim ia kum kata ka kynthei kaba ' sharp ' .
Ia ka jingpyniaid ia ka khyndew la leh da ka radio .
Ka Shehla Sherin ka dei ka khynnah klas V ha ka skul bah jong ka sorkar Sarvajana ha ka sor Sulthan Bathery .
Ki ktien sorkar Singapore ki long Phareng , Mandrain , Malai , Tamil .
Ka dei ka por kaba pynpaw pyrthei tam ia ka jingim jong nga , u la ong .
Kane ka kot ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingpynmih kot ha ka rukom barim na ki jait .
Kito ki nongshah mudui kiba don ki lad ki lynti ki lah ban siew ia ki nongiasaid ain kiba bha tam .
Ha shwa ban tei ia kane ka jingkieng , ka Rajendra Setu kaba la plie ha u snem 1959 ka dei tang ma ka ka jaka kaba pyniasoh ia ka North Bihar .
U la duwai ha u ba donbor baroh ba un ai ka jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ban ai bor ruh ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewsih .
U Blei u long halor kiei kiei baroh kiba kum kita .
Namar ba ki eksamin finals jong nga ki long kiba jynjar haduh katta katta , ba ki nongpeit eksamin , ki la khot ia nga shapoh na ka bynta ka viva , .
Ha ka snem 1986 ka hima pyrthei jong ki niam lamler ka la shim ia ka lyngkor ban kyrshan ia ka snem jong ka jingsuk jong ka UN .
U SS Rajamouli u la long uwei na ki kongsan ha kane ka sngi .
Katba u Samson u dang don ha ka iing phatok , ki shniuh jong u ki la sdang ban san bha .
Mynta u snem la rakhe ia ka sngi Ayurveda ha ka 5 tarik Nailur 2018 .
Haba kylli hato un kyrshan ia ki nongshna phlim laitluid , u Salman u la ong ha ka IANS , Nga kyrshan ia lade mynta hi .
Ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingpyndonkam bakla ia ka snam .
Ka panel ka la pynlong ruh hynniew tylli ki jingialang hapoh shwa ban pynkut ia ka kaiphod .
U Daniel u la kylla Santa na ka bynta ka Sunny Leone ha kane ka Khristmas bad u la ai sngewbha ïa ka da ka kali BMW kaba thymmai bha ban leit jingleit ha Mumbai .
KA UM DIH BAD KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA .
Kane ka jingthmu kaba shai bad ka polisi kaba shai ka pynhiar kput ia ki .
Ka Congress kaba la kyrshan ia kane ka ain ha Lok Sabha ka la kynthoh jur ia ka jingleh kyrkieh jong ka sorkar ban pynkhih ia kane ka bill .
Ka US ka la pynkynriah ia ka Pakistan na ka thup jingpeit sha kawei pat ka kynhun jong ki ri kiba la shim khia ban tehlakam ia ka jingkhaii briew , la pynpaw ka khubor .
Ar snem mynshwa , u MP ka BJP u la pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la batai ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kum ka fashion .
" Ka iarap ia nga ban sngap jar bad pynshlur ia ka jinglehkai kaba bha ." " "
Kum kiwei pat ki dawai , kane ka don ki jingktah ruh .
Pyllait paidbah ia ka iPhone XS : Ki Apple iPhone X , iPhone 7 bad iPhone 6s ki ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Ka jingaiei bad jingbhabriew jong ki nong India ka nangroi nangsan man la ka sngi .
Ki lah ban kham sngewtynnad ban pyntip ba , ha u nongthoh khubor , u nongkhein briew uba wan jngoh ia ki , ba ki sngew ba ki kham koit kham khiah , ba ki , ba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nangbha .
Ka iing Donnelly kawei na ki saw tylli ki iing ha ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka New Plymouth la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ka para ka la batai ba ka long kaba dei ban siew ia ka tiket , wat tang na ka bynta kawei ka jingsangeh . Hadien kata ka paralok jong ka ka la hiar na ka bus .
Pynmih paidbah nongkyndong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Delhi , u Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ka seng Congress .
Kumno ban download ia ka Admit Card .
Mynshuwa u la long u Director ba seng ia ka Carnegie India .
Bad bun na ki mar organic , ki jingbam ba la bret na ki iing ki sem la ai bam ia kine ki blang .
Kata ka long ka bor jong ka pisa .
Ki nongshong shnong jong ka Tasmania ki la kheit ia ki sim masi bad ki snier jong ki la bun pateng , bad katto katne ki longiing ki dang bteng ia kane ka rukom kolshor kaba kongsan .
Shin ka ' re ka jingpeit shabar .
Ka Romania ka don ha ka kyrdan kaba 57 na ki 176 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka tnat peit bniah ia ka jingbamsap ha u snem 2016 .
Ngi la thmu ban pyndonkam ia ka jaka rel na ka bynta ban buh ia ka bor sngi ha ka rukom kaba heh .
Ki jaka ba heh jong ka Africa ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat , France , Germany , Portugal , Belgium , Italy bad Spain .
U la pynbna ban ai jingiarap T. 50 lak sha uwei pa uwei u briew uba la khlad noh ha katei ka jingjia ding .
U Shri Prakash Javadekar myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ha u snem 1993 ka jingpeit bniah jong ka ri Bilat ia ka Antarctic ka la ithuh ba kane ka jaka ka long kaba lah ban shah ktah , hynrei ka la antad ba ka jingsniew kaba jur kan shim por 30 snem .
Ha kane ka por , 56 ngut ki la iap ha kylleng ka ri , ha ka jingshah bom petrol bad ka jingshah thang .
" U Silas u la ong . " " Nga don ha sor tang na ka bynta ka sngi ."
Ka shuki Mukerian ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Rajnish Kumar Babbi ha u bnai ba la dep .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki la pynlut kai haduh katta katta ha ka jingpynbna ia ka elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw bad u la mynsaw malu mala .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka lah ban don ka jingstad kaba khlain kaba pynleit jingmut ha ka jingstad jingtip , ka jingstad ba im bad ki dawai , ka rep ka riang bad ka bor ding kaba khuid .
Ka system ka long kaba slem bha ban thoh ia ka disc ha kane ka jingstet . Pyrshang ban pynduna ia ka jingstet .
Um shym la wan phai shuh ban wan mih ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Katto katne kum kine ki kam ki la dep ban iaid .
Khamtam eh , donkam ban tei ia ki jingker pyrshah ia kano kano ka jingthmu kaba lah ban jia ha ka lawei ban pyndonkam ia ka Riti Synshar hi ban pynrem bad pynphai kylla ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ym don kawei ruh ka kynhun shynrang jong ka India kaba la ïoh jaka hapoh ka 25 ngut .
U nongiathuhlypa Joel u la ianujor ia ka jingtrei jong ki shakri U Jehobah bad ki kam jong ki khnai .
Hato phi la ju iohi ia kaei kaei kaba phylla kum kane ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki shah iohi ha ki jaka lehniam Durga Puja bapher bapher ha Mumbai .
Ngi ioh kumba 500 tylli ki jingkhot ha ka shisngi na ki nongshong shnong jong ka ri France kiba sahkut hangne ​​, la ong ka tyllong khubor na ki ri France .
Ki Stock Rit Babha Tam Hapoh Rs 100 Ban Thied Ha India
U Lok Darshan Regmi u Secretary ka tnad kam pohiing u Shri Hasmukh Adhia u secretary ka khajna jong ka tnad pla tyngka 7 .
Ka la ai shibun ia nga .
U PM u khot ia ki jingmut na ka bynta ka tamasa samla ka ri kaban sa wan , 2016 .
U la shah kem haduh mynta .
U khlur ba pawnam u Hrithik Roshan u ju pynlyngngoh ia ki nongpeitkai bad ki nongbishar , kumjuh ruh da ka jingpyni jong u ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim bapher bapher jong u .
U Jisu u mut aiu da kane ka jingkren ?
Ka India ka la kylla long kawei ka ri katkum ka riti synshar hapoh ka jingialam jong u Modi , u la ong .
Ka la long kaba sngewsih . Ka lynti ha .
Ki nongtied ka Bangladesh ki la ai tang 62 ron bad khur saw wiket ha ki 10 ober ba khatduh jong ka innings jong ka New Zealand .
U briew u la shah rahbor ha ki pulit DB kiba leh kum ki pulit
La pyntip ba ia kane ka projek la phiah ha ki lai tylli ki unit kawei kawei kaba 250 MW .
Ka jingpdiang jong u Pranab Mukherjee ia ka jingkhot jong ka RSS ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw hapoh ka Congress , ka seng kaba u la don shwa ban long President .
Ïa kane ka jingrakhe la pynlong ha madan Dhirubhai Ambani ba dang shu plie thymmai ha Mumbais BKC kaba la pynkyntang kyrpang ïa ka nongbah Mumbai .
Ka Karnataka Gujarat ka la rung sha ka semifinal .
Ka Krishna bad Kurnool ki don arngut kiba iap marwei katba ka Guntur pat ka don iwei .
U la aiti noh ha ki pulit kumba shi block eiei na ka Walmart .
Hato u la iohi ha ka jingpeit U Jisu ia kano kano ka jingpynpaw jong ka jingsngewsih ne jingshah lehbein ?
Em , kata kam dei ma nga .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh jong ki haba ki shah shitom ?
Katkum ka jingpynbna na ki pulit , u Ravinder u la shah thung ha ka 5 Kumaon Regiment jong ki shipai India ha u snem 2017 .
Thiruvananthapuram : U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ai jingmut ban khanglad ia ki pulit kiba trei kam ha ki social media .
Hadien ki la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
U long uwei na ki briew kiba don akor tam ha ki kyrdan kiba kham halor jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2003 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba 1 . 274 klur tyngka .
Kane ka skhim kan pynlah ia ki samla pule na India ban ioh ia ka jingpule kaba ha kyrdan pyrthei bad ki jaka wad bniah hapoh ka ri .
" " " Ngi la pynkhreh baroh ban leit trei " " la ong u Pence . "
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Guwahati ha ka sngi U Blei , u Ugratara Devalaya Doloi Parameswar Sarma u la ong : Ka mohotsav kan sdang naduh ka 22 tarik Naitung bad kan kut ha ka 24 tarik Naitung .
U Sanaullah u la ong shuh shuh ba ki don katto katne ki tyndong gas ha katei ka jaka bad la pynthikna ruh ba ka don ka jingtuid um .
La iathuh ba ia katei ka jingpang Nipah, la iathuh ha Perambra ha Kozhikode District, ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
La pyntip ruh sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ngi la leh kumjuh ha Rajasthan .
Hangne ​​ruh ki jingpyrshang ba nyngkong ki long ki jingpynkylla ktien , kham bunsien na ka ktien Sanskrit bad ka ktien Phareng .
Hynrei kaba pyrshah ka long kaba shisha .
U dei ruh u Baronet Ridley ba 9 .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Kajuh ka jingiakren jong ka ha man la ki jaka , ha ka kamra pule , ha ka miej bam , ha ka kamra thiah , ha ka TV , bad ha ka radio .
Ka Vietnam , Taiwan , Philippines , Malaysia bad Brunei ruh ki don ki jingdawa ha ka duriaw .
Kumjuh ruh kiwei pat ki bank ruh kim ai ia kane ka lad namar bym don jingbthah na ka RBI .
Ki nongtrei jong ka RTC ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ki depot ha kylleng ka jylla .
Ngim shym la ioh tulop naduh u bnai December .
Ka dei ka stage kaba ar ha ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U S Sodhi u la long u Kongsan .
Mynta bad nangta ngi ia lum lang na ka bynta ka jingialang kaba heh jong ka iing ka sem .
U Bhupathi u la ong ba ka jingbym don jong u Denis Istomin ka Uzbekistan bad ka Yuki Bhambari ka la pynïahap ïa ka jingïakhun .
Kiei ki mat ba kongsan ha ka manifesto jong ka ?
Ha ka kyndon 43 jong ka ain ba kongsan , .
Hynrei kam ju long kaba bniat ne kaba bniat .
Ki phra tylli ki dkhot ba neh ki long ka US , UK , Russia , China bad France .
Kawei pat ka jingmut ka long ban thaw ia ki dawai kiba tbit bha na ka bynta ki briew kiba ym tang ba ki iada na ka jingpang hynrei ki iarap ruh ia ki khniang ban lait na ka jingpang .
lane kum kata kawei pat ka kyrdan katba u Nongsynshar u lah ban bthah .
Hangta ka la ia kynduh ia u Rashik Das u riewshlur ha ka snem 1929 .
Katba ka BJP ka la pynrem ia ka kaiphod jong ka NYU .
' Nga sngewsih ia phi mynta ka miet .
Kaba ar , ki apply . ka kyntien blei ha ka jingmut kaba kyrpang ia ka Daw kaba Nyngkong , ia ki angel bad ia ki mynsiem jong ki .
Hynrei ka don ruh ka jingialeh hapoh ka ri India .
Uba hok u long ka jingkyrkhu ia kiba don sawdong jong u .
Ka Tiruvidaimarudur , Kumbakonam Taluk ha ka Elaka Thanjavur bad ka Mayiladuthurai , .
Ka Congress ka thok ia ki muslim ong u Modi .
U la leh ia kita baroh ko Pa .
Baroh arngut ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka lama jong ka jingiakhih jong ka Syria ka her sha jrong ha Jerusalem .
Ka jingiasyriem ha ki jingmut bad jingpyrkhat jong ngi ka bat ia ka jingmaham kaba bha na ka bynta ka jingroi jong kum kine ki jingiadei .
Ka dei shaphang ka jingpynkmen ia kiwei .
Ka jingthmu jong ka skhim ka long ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ka jingiarap kin leit sha ka kynhun ba la thmu .
Da kaba weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pyllait ia u nongshah kynnoh , ka HC ka la phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba kyrpang ban bishar biang .
Hato kane ka dei ka jaka kaba bakla ?
Ka skhim ban ai jinghikai ha ki khynnah kynthei khlem jingsiew mynta la pyntreikam ha baroh ki Jylla .
U Chris Jordan u la khur lai tylli ki wiket katba u Moeen Ali , u Adil Rashid bad u Tymal Mills ki la ïasam mar mar shi wiket .
Lada ka rong ka kylla sha ka rong blue , ka starch ka don .
Ngi don ki nongïalehkai pacer ruh kum u Dawlat bad u Shapoor Zadran kiba lah ban tied ha ka jingstet kaba 140kmph plus speed .
10 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Bangladesh
U Joshi u la plie ruh ia ka madan ialehkai bol , ka jaka lehkai math bad ka jaka lehkai khniang ha ka jaka pule jong ka skul .
U la pass ia ka eksamin skul pdeng ha ka rta kaba shiphew snem .
Kane ka jingpynwandur thymmai kan pynlong ia ka rukom thep vote kaba stet lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingpule QR code ia ki slip thep vote .
Hynrei da kaba kwah ban pynpaw kyrteng uwei u heh sorkar India u la ong ba ka sorkar India ka la dep ban pan na ka tnad elekshon ban phah ia u nongpeitkai jong ka ban buddien ia ki jingthep vote .
U Eros , u blei jong ka jingieit u her halor jong ki da kaba pynher ia ki bniat jong u kum u Cupid uba shem ha ki sngi ba ieit mynta .
La sam ruh ia ki dawai kiba donkam hapdeng ki nongpang .
" " " Nga long u briew jong ka ktien " .
U Swapna , u Sarith bad u Sandeep Nair na Thiruvananthapuram bad u Fazil Fareed na Ernakulam la pynngat kum ki nongshah kynnoh .
Shuwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka , ka la ak ha ki jingpynbna kum ka model .
Re tender la khot ia ki 2 tylli ki kam .
U la bthah ia u Director General jong ki pulit u Yash Pal Singal ban bishar bniah ia ka bor pisa jong u Superintendent jong ki pulit ban pynkiew ia ka bor pisa jong ki ban pynlong ia ki kiba kham donbor .
Kane ka jinglong riewlum Sinhala kaba la sdang da ki briew kum ka Anagarika Dharmapala kaba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha la ka jong ka jong ka rukom , ka don ruh ia ka jinglong synshar paidbah ha ka .
Kaei kaei kaba dei ban ong shuwa ban pyndep ia ka jingpynshitom jong phi ?
Ka la kyntu ruh ia ka NMC ban pynduna ia ki bus ha kane ka lynti .
Naduh u bnai Risaw 1992 ka la pyniaid ia la ka kam kum ka seng kaba la seng hi kaba la thaw katkum ka ain kaba la don lypa jong ka ri .
" " " Ka sorkar thymmai kam pat pyndep wat tang 10 taiew ruh , hynrei ha kane ka por kaba lyngkot ha man la ki bynta ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan " .
Ki don tang ki light lynti ha ka shnong .
Ka rupa ruh ka la kiew T.300 haduh T.41.500 shi kilo namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Nangta la lap ba ki 2 , 156 . 722 gram na ki phra tylli ki nuksa ba la kurup hapdeng u snem 1982 haduh 1986 ki la jah , ong ka FIR .
Kane ka lah ban long ka jingialang kaba khatduh jong nga .
Hynrei kam shym la long ka jingkhot kaba sngewthuh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pandavapura ka don 18, 236 ngut ki nongshong shnong.
Ka sla kaba nyngkong ka don ia ki khubor jong ka thain bad ka jylla .
Bthah SC ia ka NIA ban tohkit ia ka ' love jehad ' ha Kerala
Ym shym la donkti ha kaba jied ia ki paralok na India ha ka jingiateh Rafale : Ka sorkar France .
U Temba Bavuma u dei uba lah ban thep bun tam da kaba thep 87 .
Ki snier jong ki mrad ba her ki don katto katne ki lobule kiba la pynbeit ha ka rukom kaba jylliew bha .
" 15 min : Hato Phi Shem Jingkmen ha " " Ka Jingkyrkhu Ban Ai Da Ka Jingsbun " " ? "
U kwah ban ai ia kane kawei pat ka shot ?
Hapoh jong u la pynlong ia ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok ha u bnai December .
Bad ba phi long kiba bha , kumta bha .
Hynrei u nongshah pynmynsaw u la pyntip ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem .
U Rogers u ai jingmut ba kin leit sha Wakanda kaba u ngeit ba ka don ki lad ki lynti ban pynduh ia u maw khlem da pynjot ia ka Vision .
" " " U Liam Livingstone uba plie ia ka bol ha ka sien kaba nyngkong ha ka IPL u la thep bha ia ka bol bad u Sanju u la pyndep bha ia ka ."
Namar u nongdih bad u nongbam kin wan sha ka jingduk .
La kyrshan ia u da ka seng Janata kaba la ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka JP wave .
Kyrdan pule . Ka jingthep vote na ka bynta ki nongïakhun la pynlong ha ka 5 tarik u Ïaïong 2015 .
Ka khlem kwah ba ka kmie jong ka kan tip ba ka pang .
Kumta u dei u briew uba nang ban pule kot bad uba la thoh ruh shibun ki kot .
Ka nam jong u Dabid ka la saphriang sha ki ri baroh . bad U Trai u la wanrah ia ka jingtieng ia u ha ki jaitbynriew baroh .
La kylli ruh ia ka Kangana halor ka jingkren jong ka nongiasaid ain ka Indira Jaising ba ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka dei ban shu map ia ki nongshah pynrem kumba ka Sonia Gandhi ka la map ia ki nongpyniap ia u tnga jong ka .
katto katne ki blog kum ki dawai khlem pud ’ ki long ki tyllong khubor ba kongsan ha ka por jong ka sunami jong u bnai december 2004 .
Ka tnga jong u briew ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U nongseng jong ka Reliance Industries u la khlad noh u Dhirubhai Ambani u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
u briew uba don katto katne ki langbrot ha u lum uba jyrngam
Ngan iathuh ia phi kumno ka la long sir ?
Ka um jong kine ki wah ka dei ka hok jong ka ri India bad ki nongrep jong ngi .
10 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Khammam .
Hynrei ka jingkhynra na ka jaka jong ki pulit CRPF ha Srinagar bad ki pulit jong ka Shamli la lap ba baroh ar tylli ki jingkynnoh jong u ki long kiba bakla .
Ka phlim ba khatduh jong u ‘ Sathuryan ’ ruh kam shym la long ka jingkhih kaba khraw bad kam shym la leh ei ei na ka bynta une u nongioh pateng jong ka pyrthei tinsel .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pyrshang ban pynshisha ia ka jingdonkam kyrkieh jong kane ka ain da kaba ong ba kane ka ain ba la tyrwa ka long kaba kongsan na ka bynta ban iada na ka jingjia aksiden ha surok .
U la shah kynnoh ha ki katto katne ki kam rahbor , ka jinglute ia u nongpyniaid jong ka petrol pump bad ka jingshah thombor ha ki pulit .
Mynta ka jingiakren ka dang iaid bad ka jingpynthikna kaba thikna kan sa mih shen .
Ka sorkar Sichuan ka la ong ba 100 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la shah teh ha ka jingtwa khyndew hadien ka jingkhie jumai ha ka sngi Balang .
Ka jingngeit niam kaba la pyniasoh bad ka pung ka long ba ka jingngam ha ka pung ka pynim biang ia ki briew na ki jingjynjar baroh bad ka pynthikna ia ki jingkyrkhu jong u blei Hindu u Shiva .
Ki liengsuin sha Delhi , Bhubaneswar , Ahmedabad bad Hyderabad kin long na Chicago .
Ki jingjop kiba duna tam jong ka jingpule rit
Kata kan long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ka jingkylli kaba bha ka long , hato tang ka Delhis ka lyer kaba jakhlia ?
Haduh lai snem ym shym la leh ei ei .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka BJP ka Punjab u Shwet Malik , u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla , ki heh barim jong ka jylla u Ashwani Sharma , u Kamal Sharma , u Prof Rajinder Bhandari , bad kiwei kiwei .
Ki briew ki mrad kiba shyrkhei tam ha kane ka pyrthei
Ka Jingiatreilang ha ka Longïing ka long kaba donkam Kumba ka kmie jong u Maxs ka ïohi , ka jingkhuid jingsuba ha ka longïing ka dei ka projek jong ka longïing .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong ka KKR na ka bynta ka IPL 2020
U lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , la ong u Paul .
Ki jingmyntoi jong ka jingai , No . 2
Bad ngi kwah ban thoh ia kata ha ka jaka x .
Ka jingpynbna ia ki kyndon halor ki jingmaham ba thymmai ba la shon dur ha ki pla jong ki mar duma , ban treikam naduh ka 1 . 4 . 2015 .
Ki don haduh ar tylli ki pateng ha ka shisnem .
Ia ka tarik ban pyllait ym pat lah ban pynbeit .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong ki ki bakla ia ki jingtap bilor kum ki jingbam kiba la bret kylleng kylleng ha ka sla duriaw .
Mynta ia ka Pc lah ruh ban thoh kum ka Pb ryngkat bad kane ka khlieh kyrpang .
Pynburom burom ka PM Hasina ia u Bangabandhu ki saw ngut ki nongialam ka ri .
U heh ka BCCI u Sourav Ganguly u la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingthoh ba thymmai jong u Sachin Tendulkar ha ka Instagram .
Ia ka result jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar 2014 ym pat lah ban pynbna .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka por ba leit jingleit sha ka sorkar ha u bnai Lber 2012 .
Hynrei shen ka la paw shai ba kam dei ka met iap kaba rit .
U nongialehkai chess jong ka Russia uba la niew kum uwei na ki nongialehkai ba khlain tam ha ka pyrthei u la pynbna ha ka sngi Balang ba un shongthait noh na ka jingialehkai professional .
Ka la nang shit palat .
Ki la iohi kumno ngin leh , kumno ngin ieng hapoh ka jingpynbor .
La iathuh ia ki kmie ki kpa jong ka ba ka la iap na ka jingpang klongsnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia da kaba ong : Ka jingkhyllem jong kawei ka jingtei ha Mumbais Dongri ka long kaba sngewsih .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingstad saian , u Amit Shah u la pynbna , Yn thaw ia ka skulbah jong ki pulit bad ka jingstad saian jong ka ri ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingbun ki nongtrei baroh jong ka tnad mawshun jong ka ri India la pynneh ha ka jingbun kaba la don lypa kaba long 1477 ngut .
Ha ka jingkren jong u , u la iakynduh bad ki nongtrei bad sngap ia ki katba ki dang iathuh ia ki jingeh bapher bapher kiba ki iakynduh ha kaba pyndep ia ki kam ri ba la aiti ha ki .
Ki riewstad bad ki nongpeit bniah ia ka riti synshar jong ka ri Greek kiba donbor ki khot ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingeh kiba la pynmih da kane ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Balang bad ka Jylla .
Kumta , u Rangbah u ai kam ia ka Sakchulee ban peit ia u kulai jong u .
U Raman, u nongialam ba khraw u Kamarasar, u Subramaniyan, u Chandrasekaran. r
" Yn pynthikna ba ki briew kin don ha ka telephone bad ki lad kor ha man la ka por na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka kam " " la ong ka tnat shipai . "
Ia kane ka karkhana la trei haduh ka snem 1923 .
Da ka jingiathuhlypa , U Jisu u la maham : Kynmaw ia ka tnga jong u Lot .
Katkum ka Philipi 4 : 6 , 7 aiu ka jingduwai ka lah ban leh na ka bynta jong ngi ? Ka jingduwai kaba man ka por naduh ka dohnud ka long kaba donkam lada ngi kwah ban bret ia ka jingkit jong ngi , kynthup ia ki jingkhuslai jong ngi baroh , ha U Jehobah .
Ka Devi Sri Prasad ka la ai ia ka sur kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
Baroh ki don 21 tylli ki jaka ha ka nongbah Dhaka kiba la ithuh kum ki jaka kiba don jingma bha na ka bynta ka jingpang Chikungunya , la pynpaw ka khubor ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , ngin hap ban buh ia u nombar bad ka khlieh jong ka account bad ki jingsah .
Kane ka dei ka politik bank vote baroh .
shabar jong ki jaka sah . Ki jingjop ba kongsan ha ka por jong kane ka jingthmu ki long kumne harum : Ka jingpynlut baroh ha u bnai Lber 2019 ka long Rs . 2 , 52 , 589 klur kynthup ia ki camp bad baroh ki tnad treikam .
U Santi u la shna dur ia ka jingtep, la ong u Langdon.
Kaei kaba don ha ka thup jingrwai Khristmas jong phi ?
U la peit ia ka iing katto katne sngi bad u la iohi ia u Dr . Watson kum uwei na ki briew kiba paw ba ki suba uba la khot hangta .
Ïalehkai table tennis doubles final jong ki kynthei .
" Ka BJP kaba don 300 ngut ki MP ka sngewkhia kumno ban ialeh pyrshah ia ki nongrep " " u la ong .
La phah ia ki jingai jingmut sha ki Myntri bad ki MLA ba kin kiar na kaba leit jngoh ia ki jaka jong ki Agency .
U Raul Ruidiaz bad u Renato Tapia u la lah ban thep ïa ki ar tylli ki kol ba nyngkong na ka bynta ka Peru .
Lada don ki sakhi ngin sa shim khia .
Ka jingshah siat ka la jia pura ha London .
Ki briew jong ka Bengal ki la pynlong ia la ka jong ka jingmut .
Wat ki kompeni ruh ki la bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Ka la leit sha ka iingbishar ban pan jingbthah ban rung shapoh iing jong ka bad ban sah bad u tnga bad arngut ki khun .
Uwei um lah ban long uba laitluid palat na uwei pat .
Ngin sa donkam shuh shuh ia ki pulit .
Une u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta .
Lait na kane , Rs 8 . 45 klur yn pynlut ha kaba tei ia ki jaka pynlong jingialang ha kine ki bynta , u la ong .
Naduh ka rep ka riang haduh ka pule puthi bad ka koit ka khiah u la dap da ki jingmut kiba bha .
Bad katno ka jingkmen ngi mad haba u briew uba ngi ialap u pdiang sngewbha , u kwah ban tip kham bniah bad u pynshisha ba u long u paralok jong ka jingsuk !
Sa tang 7 tylli ki jingïalehkai ODI ki dang sah na ka bynta ka kynhun India ban rai ïa ka kynhun ïalehkai ba tbit tam jong ka shwa ka World Cup .
Ki jingiathuhlypa ki mih na U Blei jong ka jingiathuhlypa , U Jehobah , Uta Uba iathuh naduh kaba sdang ia ka jingkut . U Isaiah 46 : 10 .
Nga ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata , ngam shym la pyrkhat ba kan jia kumne ha ka jingim jong nga .
Lah ruh ban pynduna ia ka jingma ban jop da kaba pynbun ia ka kynhun na kaba la sei ia ki nombar .
U Shri Tripathy u la pynpaw ruh ba ka tnad ka la ïoh ïa ka jingkular kaba 1 million Euro na ka kfw bad ban ïakren shuh shuh bad ki tnad bapher bapher ban ïoh kham bun ka pisa na ka bynta ka tnad RE .
Kawei ka Jingim Kam Biang ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u K . Natwar Singh , myntri kam bar ri barim bad u riew sain pyrthei ba rangbah jong ka seng India .
Ka don ka rukom treikam ha ka jaka .
Ia ka art la shna ha kata ka rukom ba kawei pa kawei ka frame kan long kaba bit ban pyni paidbah .
U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka jingpynbna .
KA JINGSUMAR SNGI NA KA BYNTA KI BRIEW BA LA KTAH NA KA JINGPYNBNA 63 . RESCUE SCHEME NA KA BYNTA KI NONGPANG JINGPYNBNA
New Delhi : Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia 6ngut ki nongshah kynnoh bad kiwei pat ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPc , ki la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyndap ia kawei ka spun ka umsoh bad ha ka khiew rit jong ka dud .
La ai burom ia u ba u la pynrung ia ka Haiku bad Tanka jong ki Japan , bad ia ka Sijo Korea , sha ka poitri Sanskrit .
Ka kot jong u ka la shah khang namar ka jingshah set phatok .
La khang ia ki jingiakhih bad la pynpra noh da ka jingleh donbor .
Hangno ka don ka kynroh bah jong ka China ?
U Dr C Suresh Kumar u la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ki jingtohkit .
Ki lah ban iaid lyngba hapoh ki sniehdoh jong ki kiba lait .
U heh shipai u Bipin Rawat u la mad ia ka jingshah kynthoh na ka Liang Pyrshah , ki riewshlur namar ba u la kynthoh ia ki nongiakhih CAA .
Kane ka jaka kan iarap ban shna ia ki polisi jong ka sorkar ha kylleng ki kor ki bor kiba thymmai kiba dang mih .
U la wan phai bad ka lah ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha heros .
U dei u nonghikai barim jong ka skulbah Dhaka .
Ka Chennai ka ialeh pyrshah ia ka jingshlei um
U la ong ruh ba ka kynhun ka thrang ban pynpaw pyrthei ïa kane ka jingïalehkai ha baroh ki ri Asia .
Ka Gandhi Memorial Leprosy Foundation kaba la seng ha u snem 1950 ka la leh ia ki kam ba nyngkong ban pynduh jait ia kane ka jingpang bad ban pynduh ia ka jingjah burom kaba iadei bad kane ka jingpang .
U Nitish Kumar u shim smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar , U Sushil Modi jong ka BJP u dei u Deputy .
U la kynthoh pyrshah ia ka sorkar NDA halor ka Bill shim jaka kaba , u la ong ba ka shim noh ia ka hok jong ki nongrep ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingshim jaka .
Kumta ka thma ka la khie hapdeng ka Portugal bad ka Calicut .
" " " Lada kane kam dei ka mat shimet te kaei kata ," " u la kylli . "
Wat ha ki jingialehkai pyntbit shwa ka IPL .
Ka jinglong jong ka lochia .
Ngin hap ban peit la ka lah ne em ban pynurlong ia kane , u la ong .
Kum kine ki kam ki la iarap ia u ban pynduh ia ka jinglong ba rieh jong u .
Bun ki khniang jingpang ki san ha ka um .
Haba tied nyngkong ka Airtel ka la kamai 157 ron bad hap 7 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
U Principal ka kolej u Gurminder Kaur u la ai khublei ia ki samla pule bad ia baroh ki nonghikai jong ka tnad BA .
" Ha ka jingpynmih audio ha u bnai Risaw , ka Jackie Chan kan sa iashim bynta thikna " " "
Kumno phi dei ban niew ia ka jingkyrkhu kaba phylla jong ka jinglong paralok jong U Blei ? Ka jingsiewspah ka long kaba ym dei hok satia .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka por ba la leit noh , u la bynrap .
Hynrei ki samla ki long ki nongshim risk kiba khraw .
Ki ar tylli kiba nyngkong yn pynlong ha India hi katba kaba khatduh yn pynlong ha Dubai .
U Rajnath Singh u la shim ia ka Twitter jong u bad thoh “ “Ka Kargil Vijay Diwas ka dei shisha ka jingrakhe ia ka riti dustur kaba sngew sarong jong ka ri India jong ka jingshakri shipai kaba phylla, ka jingshlur kaba long ka nuksa bad ka jingaiti lut."
Nga sngewkmen ruh ban pyllait paidbah ia ka kot shaphang u Gopabandhu Das ba la thoh da u Dr . Mynta ka sngi .
Hadien ka por kane ka kynhun ka la buh ia ka dukan , ka dispensary bad ka skul ha ka park .
Ia ka met jong ki la lap hadien da ki kynhun pynlait im .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ai burom ïa u nonghikai jong u hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla , ki tyllong jingtip jong ki ki la pher .
Ha u snem 1986 ha ka sien kaba nyngkong eh ka jinglong shiliang khmat jong ka iingbishar ka la paw shai haba ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ban plie ia ka mosque khnang ba yn lah ban leh puja hangta .
Ai synniang ki Muslim na ka bynta ka Ram Mandir
Ha ka spah snem kaba 9 , ka jaka jong ka Jelka ka la kylla long ka bynta jong ka Moravia Bakhraw , ha ka spah snem kaba 11 ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Hungary .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka sngi Saitjain 22 tarik u Risaw 1969 .
Yn pynkit ia ka sha la iing sha shnong jong u ha ka elaka Dharwad na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh ha ka sngi palei .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la mynjur ia ka polisi ban pyniasoh lang ia ka gas ha kaba baroh ki unit urea kin ioh ia ka gas ha ka dor kaba iaryngkat .
Hynniew ngut na ki 11 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka iing jong u , bad lai ngut na ki san ngut ha kawei ka iing kaba marjan ki la ioh ia ka jingpang .
Ki jingsngew ba thikna bad ba tynrai mynta la iohi ba ki long kiba bha ne kiba sniew .
Ka jingpyniaid kan dang bteng sa katto katne sngi .
Hynrei ka rupa ka la hiar dor T.1,100 sha ka T.43,900 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kum ka nuksa , ki flat ha ka projek shna ïing jong ka local developer ka Avaneesh Constructions mynta ki lah ban ioh ha ka dor kaba T.9 hajar shi sq ft haba ïanujor bad ka dor kaba T.5 hajar ha u bnai August .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkylli jong U Jisu ia ki nonghikai tempi ? Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingiadei U Jisu bad ki khynnah ?
Ka BJP ka don tang ka jingdon jong ka kyrteng .
U Kohli u kynthoh ia ki nongialehkai jong u hadien ba ki RCB ki la shah rem .
Ki jingtei ha nongkyndong kiba iarap ia ka roi ka par ha nongkyndong ki long kiba la kham duna bad kiba la pynbha bha .
Lada u briew uba shlur u leh kumta ha ka jingim bashisha . . . don kiba wan hiar na Delhi ha ka kyrteng jong ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Shuh shuh , ka kor wad bniah ia ki pyrthei ha ka jaka peit bniah jong ka Lick ka dang wad ia ki dak ba mih na ki jingpynbna laser .
U president ka MNS u Raj Thackeray u la ong ba ban thaw ia ka jylla thymmai kam long kaba suk kumba ioh ia ka jingiakhlad bad u De un sngewthuh ia kata .
KA KOMITI KI NONGPYNIAID : Ia kane ka komiti la pynlong da u nongpyniaid jong kawei pa kawei na kiwei pat ki komiti jong ka Seng Synshar bad uwei u secretary uba long ruh u dkhot jong ka Seng Synshar .
Ki limit ki dei ban long kiba la test . . . u Syiem u shah tang ia ka jingma ia ka jingim ban pynim ia uwei pat .
Hynrei haduh katno lah ban pyndonkam ia ki ha ka jaka na ka bynta ka jingbam hapoh iing ?
Ki briew kin nym sngewsih ia ka jingduh noh jong ka seng kaba la thaw ha Delhi tang ban pyniakhlad ia ki vote jong ki nong Kashmir ’ ong u Omar ha ka twitter jong u .
Ka liengsuin jong ka Virgin bad ka liengsuin jong ka America .
Ka jingroi jong ka bynta ba kongsan , ka jingkhriat jong ka jingkhriat bad ka jingshalan mar shabar ri kaba koit ba khiah ki pyni ia ka jingroi ka ioh ka kot .
" Ki iadei dur ha kiba bun ki rukom kiba kum kita khlem da don kano kano ka jingiapher ," la ong u Asin . "
Ki projek ki bym don ha ka Schedule jong ka jingpynbna kim donkam ia ka jingpynkhuid ia ka mariang , la bynrap biang u Myntri .
Kata ka don ha ka DNA jong ki bad uwei pa uwei na phi u lah ban pyni bha ia ka .
U la long u paralok ba iajan bha bad u Rabindranath Tagore , bad u la pynbeit katto katne ki kot jong ki poitri jong u .
Ka seng jong ki trai jaka pyni phlim jong ka Ri India hynnin ka sngi ka la pynbna ba kan nym pynmih shuh ia ki phlim ba ak ki aktor na Pakistan , ha Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Goa .
Bad ha ka snem 1911 , haba la pynbna paidbah ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka ri India phareng , ka bynta kaba bha na ki ka la wan ban trei ha ki ophis sorkar bapher bapher .
U Kamal Haasan u la rai ban iehnoh ia ka kam ak phlim na ka bynta ka sain pyrthei
Ha kane ka prokram la kynthup ia ka jingpyni ia ki jingrwai ieid ri , ki poitri bad ki shad .
Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba ka phlim ka la ioh .
Bad baroh kiba ha iing u Joseph bad ki hynmen jong u bad kiba ha iing u kpa jong u : tang ia ki khun rit jong ki, bad ki langbrot bad ki masi jong ki, ki la iehnoh ha ka ri Goshen .
Bun ki briew kiba kren bein kim ju pyrkhat ban peit ia ki jingshisha . U Mike .
Ka Lenovo K6 Power kaba wan ryngkat bad ka Battery kaba 4 000mAh ka don mynta ha Flipkart ha ka dor kaba 10 percent .
Ka jinglong jingman jong ka jingbym lah shah ha India : Jaitley .
" " " Ha ki ar snem naduh ba la plie ia ka centre nga la iohi da ki hajar ngut ki samla hynrei la ai tang 291 tylli ki test HIV . "
Kane ka jingjop ka la ïarap ïa ka NorthEast ban lum 14 poiñ na ki 11 tylli ki jingïakhun bad kiew sha ka kyrdan ba hynriew .
Hooid Ngi la pynshitom ia ka jait Pharaoh da ki jingkyrduh bad ka jingduhnong , khnang ba kin ioh jingsneng .
Tip katno ka dor jong ka jingbam ?
U Sub Collector u Vikalp Bhardwaj , u nongsumar District u R . Ka Renuka , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak da u Vishnuvardhan , u Sarath Babu , u Srikanth bad u Srinivasa Murthy ha ki bynta ba kongsan .
Ka Croatia ha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong
Ka Bengaluru ka don hakhmat eh ha ka thup , phra tylli kiwei pat ki nongbah India napdeng ki jaka ba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule kiba la mih na kane ka jaka ki long 5 283 ngut na kine 4 921 ngut ki la pass .
Ha Kharar bad ki jaka ba marjan la rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nohphai sngi thohdieng hajan Garikapadu ha Krishna district .
Na ka bynta kane kajuh ka phlim la ïakren kham mynshwa ïa ka kyrteng jong u Irrfan Khan , hynrei kham hadien ka bynta ka la leit sha u Abhishek .
Ka thup ba la pynbna paidbah ka buh ia ka jingdon jong ki Hindu kiba la iap haduh 15 ngut na ki 51 tylli ki met iap kiba la ithuh .
Yn thaw ia ki Rapid Response Team ' ha ki nongbah Kozhikkode , Kochi bad Thiruvananthapuram ban iada na ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei .
Kan long ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah .
Ka jingpynshitom met ka long kaba bun namar ka jingmareh man ka por , hynrei ngi la don ha ka por ba la buh .
Ki nongrep kin hap ban siew ia ka 40 percent kaba sah .
Ki don ha ka jingduhnong .
Ngam shym la sngewthuh ia kine ki jingkhang namar ngam ju iakren politik bad uno uno na ki nongwan jngoh jong nga bad tang ha kata ka por nga la pang palat wat ban shong ha ka shuki .
Kane ka long namar ba ka sla jong u bnai kam dei ka jingpynshai Lambertian kaba janai .
Ka kmie jong ka ka Indrani Mukerjea ka la shah kem kum ka nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ha ki katto katne ki khep , ngi lah ban sngew ba ngim kwah ban wan phai namar ngi pynkut nia ba uta u briew um sngewtynnad shisha .
" " " Ka jingtohkit jong ka KPMG halor ki jingiateh kular da ka Liverpool City Council ka la pynmih 43 tylli ki jingai jingmut , kiba iadei bad ki jingtreilang jong ka konsil ka Liverpool Direct bad ka British Telecom bad ka Liverpool Enterprise bad ka Enterprise plc . " " "
Mynta ka sngi 17 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
" Nga la jied da kaba sngewthuh ban leh ia ki khana bad ki phlim ha kaba ngam shym la leh ia ka bynta kaba jem ," " ka la iasam . "
Ka jingwanrah umphniang mawshun kaba heh ha ka basket jong ka jingwanrah mawshun ka pyniadei ia ka jingwanrah umphniang baroh kawei jong ka India bad ka dor jong umphniang mawshun
U la kdew ba hapoh ka BharatNet Project la dep ban buh ia ka OFC ha ki 1 55 000 kms .
Kaba bun ka long kumjuh .
Mynta ki pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ki jingmut jong ka Juk jong ka jingshai bad ka nuksa jong ki jingkylla Atlantic ba nyngkong ki la pynmih ia ka jingkynthoh ia ka jingsynshar syiem ba pura kaba synshar ia ka ri .
U la long u nongri langbrot bad u nongtrei katkum ka aiom , hynrei U Jehobah u la ai bor ia u ban pynbna ia ka khubor kaba khia .
Kata ka long kaba sah hadien ka jingsiew , lane kaba sah khlem siew , wat la ka dei ban siew .
Ka jingieit ri ha ka ri ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka la noh synniang shibun ha ka liang ki jingdro dur ia ki dur bad ki jingthoh shimet .
U Joshi u la bynrap ba u nongpang na uba la shim ïa ka sample jong u khniang jingpang na ka bynta ban leh ïa ka jingbud ryntih u la koit pura .
U nongialam ka BJP u Ram Madhav u la iaroh ia kane kum ka rai kaba donnam .
Ki briew kiba la san ki ju long ki nongrah ia ka jingpang .
Hooid , ki don ki kyndon .
Ki jylla ki la ai ki lad pynïasoh sha ki katto katne ki bynta jong ka khaii pateng ha ki khep ha kaba ka jingkheiñ kaba thikna ïa ka jingkitkhlieh khajna kan long kaba eh bad kaba ym lah ban leh .
Kawei pa kawei ka dak zodiac ka don la ka jong ka jinglong kaba batai ia ka jinglong jong ki .
Da ka jingkiew stet jong ka saian bad ka teknoloji , ka pateng jong ngi ka don ka jinglah ban leh ia kiei kiei kiba kham khraw ban ia kano kano ka por ha ka histori , u la ong .
U Hrithik Roshan ha ka phlim ' Krrish 3 ' .
Haba ki dang dih kophi , nga dang pan check .
U la pyniap ia u Jakob u hynmen jong u Ioannis da ka waitlam . Ki Kam 12:1,2.
U kpa jong nga u la jah la ar bnai .
Ka daw jong ka jingpang jingkhuslai ka dei ka jingïatylli jong ki jinglong ba kynja met bad ka mariang .
Ki la khuslai, ki la sngew jynjar, ki la sngew jynjar.
Katkum ka rukom shet bad ka jingsma , lah ban shet kham sha jngai khyndiat , kaba pynlong ia ka ban kham dum bad kham skhem , lane iehnoh ban set kumba ka long .
Ngi leh bha ban pyni ia kajuh ka mynsiem ha kaba sngap ia ka Ktien U Blei Jehobah . 2 Petros 1 : 19 .
Hato ka long kaba shisha ba phi la buddien ia ka haduh 3 snem khlem jop ?
Kiei kiei ki la iaid stet shapoh lum naduh hangta .
Don ka lad kum ka por ne ka pisa kaba don ne kaba lait .
Ka US kan leh aiu ?
U CM Nitish Kumar ruh kham mynshwa u la kren kumjuh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ia kynduh ia ki khynnah ha Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 .
Ha ka liang kaba bha , ka kaiphod ka ong ba ka jingbun ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai ki iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla .
Ka daw kaba ar jong ka sorkar ban bteng ban set ka long ba dei ban pynkhuid ia ki jaka thma barim na ki par mawshun shwa ba kan lah ban pynkynriah jaka .
7 ngut ban iap namar ka jingshah pyniap ha Faridpur
U Sandeep Lamichhane u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Nepali ban ialehkai ha ka IPL .
" Ki jingmut ba lah ban long ki null ki long " " une u dawai um pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam " " lane " " une u dawai um don jingktah ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam " " . "
U Mahesh Manjrekar u la ioh 35 klur tyngka ki jingkhot dawa pisa bad ki message na uwei u briew uba kam ba u dei u dkhot jong ka kynhun runar jong u Abu Salem .
Kum kane ka jinglong kam don .
Hangne ​​ruh ngi don ia ka miej kaba kum kata kaba ianujor ia ka jingpynmih ia ka rnong na ki tiar ba dang thymmai bad na ka rnong ba la pyndonkam biang .
Katba u president jong ka US Donald Trump u la batai ia katei ka jingbthei bom kaba jop bha .
Kumno ka Budget ka ktah ia ka jingkhmih lynti jong ki nongbei tyngka nabar ri ?
Ka Besi ka la ju don ha ka liang jong u .
U don phra ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
La pyllait noh ia u ym slem hadien kata .
U Jisu u la ai ruh kiwei pat ki jingai jingmut kumno ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka la long ka jingpynjah burom ia u .
U long uba la sngewtynnad da baroh .
Dei na ka daw kaba biang ba u Jakob u ai kyrteng ia ka kum ka pyrthei , ka mrad , ka ksuid .
Hadien u Balaram u la tip ba ki dei ki pulit thok kiba la shim ia ka Vanaja , bad u la bud ia ki .
Hynrei ki riew shemphang kim ia mynjur lang la une u khniang jingpang u la jah rngai noh ne u la pynduna sha ka kyrdan kaba ym lah ban lap , bad ka long kaba eh ban tip lano u lah ban saphriang .
Hynrei u la don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad kumta ka la wan ha nga .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki iing jong ki Dalit bad ki la lute ia ki mar ki mata bad ki mar ki mata jong ki .
Ka jingpynbna ka lah ban mih shen .
U PM Narendra Modi da kaba pan jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heeraba ha Ahmedabad .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongiakhih ki dei ki kynthei , ha kaba bun ki la wan sha katei ka jingiakhih ha ki kynhun .
U Praveen Chitravel u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh triple jump jong ki shynrang ban ai ïa ka takma kaba ar jong ka India ha ka jingïalehkai Youth Olympic kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​.
Ka la leh ia ka kam kaba dei .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , ka Loida ka la iathuh ha ngi ba ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka la urlong !
U Jisu , ka kyrteng shimet jong une u nongiathuhlypa na Nasaret , ka mut U Jehobah U Long Ka Jingpynim .
Nga la shu leit ban iathuh ia phi shaphang kata .
La weng noh ia ka riti synshar jong ka jylla .
Ka dor iew jong kane ka jaka ka long T.685 klur .
Hei, phi dei u hero, paralok.
Ka sorkar India bad ka sorkar jylla ki la pyntuid ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban tei ia ki iing skul .
U Mikah u lah ban ap da ka jingsbun ha ki por ba jynjar namar u don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un pyndep ïa ki jingkular jong U baroh .
Ki jinglong ba iadei kim kut hangne ​​.
Kynmaw ba ka jingthmu jong phi ka long ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing . Duwai ba U Jehobah un pynroi ia ka jingsngewtynnat .
Ka por ka la kylla bad thikna ba yn sa thaw ia ka ain .
Ha katei ka jingshah kynnoh ba u la iakynduh thok , u Pandey u la shah pynngat ha ka CBI ryngkat bad kiwei pat ki pulit Gujarat halor ka jingthmu ban thmu , ka jingshah set phatok beain bad ka jingpyniap briew da ka CBI .
MAN la ka sngi ka met jong ngi ka ialeh thma .
Bun ki briew ki la jngi na ka jingkhang bad ki la mynsaw .
Katba ka sorkar ka la pynskhem ba kane ka Bill ka thmu ban pyniar ia ka bor jong ki NIA ha kaba iadei bad ki jingeh kiba thymmai , ka Congress ka la khot ia ka kum ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka India sha ka jylla pulit .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynmih ia ka draft notification na ka bynta ban thaw ia ki district thymmai ha ka jylla .
Ka jinglaitluid ka long kaba khraw ia nga .
Ia u paralok babha jong u la phah noh ha kaba kut sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat ha kaba la set ia u haduh arphew snem .
U Group Captain Amit Gupta jong ka Indian Air Force u la shah kem mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh pyniap ialade jong ka ophisar barim jong ka IAF ka Anjali Gupta , la iathuh ki pulit .
La pynmih ia ka da , ryngkat bad ka jingthoh da u Berges bad ka tnga jong u ka Gurinder Chadha .
Hynrei balei tang ka jaka pule ?
Ka jingsiew bai lutksan ba la pynshong nongrim ha ka jingsiew : Ki nongtei kin bei tyngka pyrshah ia ka jingsiew ba la pynjlan por da ka Sorkar .
Ia kane ka ain dei ban mynjur da ka parliament , u la bynrap .
Ka kmie , u khun la pynkhih haduh ban da iap .
U Collector u la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad elekshon jong ka jylla halor ki jingjia kiba la jia ha shuwa jong u .
Ki lah ban treikam tang ha ka por miet .
Ki aplikeshon kin donkam ban thep online ha ka website ba la shna kyrpang da ka tnad kam pohiing .
Kaba ar ka jngai 300 meter shaphang sepngi .
Kiba bun ki projek rit kin long hapdeng 50 haduh 150 lain jong u code Python .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng . . .
" U pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong u bad u noh synniang sha ka kynhun ha baroh ki liang , ha ka liang ka taktik bad da ka bat . " " "
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Chemistry na ka Durham University .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki Account jong ki nongpynwandur .
La pynthut ia ki data jong ki nongpyndonkam Facebook
Hynrei uwei u para Khristan uba sbun bad ka tnga jong u ki la tyrwa jaka sah ia ngi ha ka jaka jong ki .
Lada u Vortex u don ha Mozambique lehse phi la iohi ia kaei kaei .
Kam long kaba biang ban pynbeit ia ki jingdonkam ne jingkhmih lynti jong kiwei pat ki nongshim bynta .
La khmih lynti ba un ïakhun pyrshah ïa u nongjop Olympic u Chen Long na China ha ka Quarterfinal .
Hynrei u thikna shaphang kawei ka jinglong .
5 Pule ia ka Sephanaiah 3:16,17.
Ki sakhi ha Maharashtra ki hiar ha ka jingdon ki nongpang Corona man ka sngi naduh ki khyndiat sngi ba la dep
U la pynshong nongrim ha ka lyngkha bad u la dih ia ka sikret kaba u Holmes u la ai ha u .
Te , shu khein ia kane kum ka jingleh coup .
U Jehobah um kwah ia ka jingsngap jar kaba la pynlong da ki jingbyrngem bad jingpynbor . Ha ka jaka kata , u khein kor shibun ia ka jingaiti mon sngewbha kaba la pynshlur da ka jingieit bashisha bad ka jingsngewnguh kaba jylliew .
Hynrei ka ri India ka pher na kiwei pat ki ri namar ka don ka jingbun tam ki briew kiba ap lain .
Pynmih ia ka kot Ka Jingpynskhem ia ka India : Ka Lad jong u Modi '.
Ngi la don ka jingthmu kaba shai .
Ngi la iohi ia ki jingmih kiba phylla shisha , bad ka la long kaba phylla ia ki nongkyrshan ban peit bad ia ki nongialehkai ban long shi bynta jong ka , kumjuh .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
Kumno ngi baroh khamtam ki samla ngi lah ban ioh jinghikai na u Matt ban leh ia kaba phi lah mynta ! . . .
U Pawan Kant Munjal jong ka Hero Honda bad u Gautam Thapar ki dei baroh arngut ki nongialehkai Golf kiba sngewtynnad bha .
Phi lah ban iehnoh ia kata , u la ong .
Kum ka nuksa , ka karkhana ka la pynkiew ar shah ia ka bhah jong ka ha ka jingmih na ka pyrthei na ka 13 percent ha u snem 1995 sha ka 26 percent ha u snem 2008 .
Wat la bun ki nong Bihari ki la ïasoh bad ki jaitbynriew Bengali jong ka ri Bangladesh , hynrei don pat kiba jied ban leit buhai shnong sha Pakistan bad ki shah pynkynriah sha ki jaka rieh tngen ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ki nongtuh ki la pynjulor ia ki CCTV ruh .
Bad lada ka jingshit jong ka jingkylla glass ka kham heh ban ia kaba phin ioh .
Hynrei , wat kata ruh kam ju jia hangne ​​.
Ki jaitbynriew ki long ki Nishad, ki Bind, ki Mallah, ki Kewat, ki Kashyap, ki Bhar, ki Dhivar, ki Batham, ki Machua, ki Prajapati, ki Rajbhar, ki Kahar, ki Kumhar, ki Dhimar, ki Manjhi, ki Turaha bad ka Gaudia .
U Rathore u la kylli jingkylli na ki dkhot jong ka kynhun bad ki coach jong ki shaphang ka jingïalehkai baroh kawei jong ka India ha ki jingïalehkai bad ki jinghikai ba la ai sha ki nongïalehkai .
U sohjew uba lieh u long uba thiang tam .
Ka jingsngew pyrshah kaba rim hapdeng ki ar bynta ki Muslim ka la khie im biang bad ki la sngewsih ia ka bor jong uwei ia uwei pat .
Hato ka ri Bilat ka don ki nuksa jong kane ?
Ka Kashari ka la pynskhem ia ki jingkynnoh ha ka rai jong ka .
Ka Kumiko ka la long ka nongsdang la arphew snem .
Ki taksi ki dei ban don da ki tiar GPS .
U Kohinoor ym lah ban wanrah biang sha Pakistan : la ong ka Lahore HC .
Kiba bun ki kyrtong ba la shah jied ki la dep ban rung ha ki kyrdan jong ki .
" " " Ngi baroh ngi la sngewkmen shibun , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Kine ki hukum ki treikam ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la iakynduh bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah khlad ha katei ka jingjia .
Arngut ki lehnoh kiba buhrieh hapoh kawei ka mosque ki la shah siat ha Pampore , ong ki pulit .
U nongbishar u la hukum ruh ban siew bai lutksan kaba T.15 lak marwei sha ki arngut kiba la shah pyniap .
Ha kane ka jingiakhun jong ka iing dorbar ha Gorakhpur bad Phulpur u SP u Praveen Kumar Nishad bad u Nagendra Pratap Singh Patel ki la jop ha ka dorbar thaw dorbar .
Ki khyllipmat ki long kum ki minit bad ki kynta , ki sngi bad ki taiew : kawei ka shu bud ia kawei pat .
Ka jingpynmih ia ki pisa thymmai ka dang iaid shakhmat
Ka samla pule jong ka Delhi University ka Gurmehar Kaur , ka la ong ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ka bad ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban iehnoh ia ka marwei .
Ia kane la buh hapoh ka kyndon 115BBDA jong ka ain khajna kamai .
Ki enjiniar rel jong ka ri India ki dang ioh jinghikai ha China ha ka kam kit mar heh , ka China ruh ka iatreilang bad ka ri India ban seng ia ka skulbah rel kaba iadei dur bad kata kaba ka la pynwandur .
U nongialam ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u la don ha ka dur kaba bha ha baroh kawei ka jingleit jngoh ia u sha ka South Africa .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ki tip shaphang jong nga .
Ha kajuh ka por u la bynrap ruh ba yn sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh tang hadien ba ka Expert Committee kaba la thaw ban peit bniah ia katei ka mat ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Kane ka pynsted ia ka jingkiew jong ka ri .
Ka phlim ka shim ruh ia ka jingai jingmut na ka jingiakhih jong u Babbar Akali .
Lada ym dei , ka don ka jingbym iahap kaba phylla ha une u briew uba pyrshang ban pyniap ia u Lat jong nga , hynrei u pynim ia ka jingim jong u consul jong nga .
Ka Katrina Kaif bad ka Parineeti Chopra
Te , nga dei u nongstad imlang sahlang uba la shah hikai , kumta ka dei ka kam jong nga ban long uba thikna .
Ka jingpyntip ia ka pisa jong ka ri India :
Ka long kum ka jingiathuhkhana pateng .
U la wan phai sha la ka ri ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Hato kin sngewkhia ia kane ka kaiphod UN kaba bieit ha kaba ki nongwad bniah kim pat ju leit wat tang shisien ruh ha ka jaka ha Kashmir , ha kano kano ka liang jong ka LoC ?
Ka jingpynbiang ia ki kot pule bad ki kot jingthoh khlem jingsiew .
Ka dei ban iakynduh shisien ha ki lai bnai .
Kumno lada ka Sharmila ka pang bad donkam jingsumar shabar ri ?
Ka kmie jong u Ravi bad u kpa bad ka tnga jong ka Seema ki la pyrshang ban wad jingmut bad ka bad ki la phah noh ia ka sha la iing .
Ka jingiakhun pyrshah hapdeng u Myntri Rangbah bad u Lat ka jylla ka dang iaid mynta .
U Sanjay Leela Bhansali u dei uwei na ki nongshna phlim uba phylla bha ha ka dur bad u don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u .
Ka la poi ruh sha ka phainal jong ka Wimbledon hynrei ka la mih ha ka kyrdan kaba ar ha kata ka por .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad kane , la ong u secretary ba iatreilang jong ka tnad u Mohibul Haque .
" " " Ka jingmaham ia ka jingjop jong nga ka long ka jingkoit jingkhiah jong nga bad nga long uba stet bha ."
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong ki ki la ong ba kin kyrpad ia ka sorkar jylla ban iada ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ka don ia ki shini ba kynja mariang kum ka shini , ka shini bad ka shini .
" " " Ngi ai khublei ia u president barim u Pranab Mukherjee uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ."
Hynrei ha kawei ka sngi u ioh ia ka jingmut .
U Marcus Harris u la bujli ïa u Will Pucovski ha ka kynhun ïalehkai uba dang ïakhun pyrshah namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Na une u jingthung ruh la pynkhuid ia ka um kaba heh bha kaba khlem pynkhuid ban pyntuid sha ka thliew Jamsher .
U la don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Nangta ka la leit sha ka jingshna ia ki jingtap rnong na ka bynta ki mobile phone .
Ka sorkar kaba mynta ka peit ia ka niam Islam kaba thikna lyngba ka jingpynbeit kaba la hiar pateng na ka por Soviet .
Kumno lah ban pynneh ia ka kyrdan hikai jong ka high order ha kum kane ka jinglong ?
Kum ka nuksa , katba u nongpyntreikam ia ka jingiakren u pyniaid ia ka jingpule bad jingpynbthei ia ki card , ka CPU ba kongsan ka pyntreikam ia ki jingkhein bad ki jingbthah jong ki tnat binary .
Haba khot ia ka jingpynkhreh kaba skhem , kaba iatylli bad kaba skhem ha ka pyrthei , u Guterres u la ong ba ka long kaba kongsan ban wad ia ka lad pynbeit kyrkieh ia kane ka jingeh .
Kaei kaba phi la pyrkhat naduh ba la siat ?
Hynrei , ka mut ba ki jingkhein kiba don ki jingshaniah , ym lah ban pynpaw da ka MapReduce .
Bad na ka bynta kajuh ka jingkhia ha ka jingshisha phi don kham bun ki mole , namar ba u element ruh u long tang uba phi tip ba u duna bha ha ka thup por . kumta u hidrojen, u hilium, u lithium.
To long kiba la pynshlur ban shakri nyngkong ia U Blei , phi dei ban long kiba la pynshlur .
Yn ai jingiarap ia ki karkhana ba la sdang ha ki bynta kum ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingpyntip , ki jain , ki jingshna kti , ki jingthoh pyni , ka jingpynkhreh ia ki mar rep , ka jingpynkhreh ia ki dohkha bad ka jingsong .
Kumta ka jingdon jingem jong ka theory kam don jingiadei bad ki tiar hi , hynrei bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
Hooid , u Mohammad Yousaf um shym la mad satia ïa ka jingshah lehbeiñ ha Pakistan .
Bad ka kynhun ka la pynleit jingmut shisha ban pynlong ia ka kaba sted , kumta ki battery ki long kiba rit , kiba jem , bad ki neh slem .
Uwei pat uba nga sngewtynnad u dei u Rooney .
Ki kynthei jong ka New Zealand ki la buh ïa ka rekod kaba thymmai na ka bynta ka jingïalehkai kaba heh tam ha ki jingïalehkai WODI .
Ha u snem 2013 , ki don 189 tylli ki jingjia ba sngewsih kiba la pyniap ia 180 ngut nalor ba 150 ngut ki la mynsaw .
Nga pyrshang ban pyniakhlad ia ka jingim shimet bad ka jingim shimet jong nga .
Ki la pynlong ia u Afzal Guru uba pawnam bad ki la iai bteng ban ai jingiarap ain ia ki lehnoh kiba kwah ban pyniakhlad ia ka ri kiba don ha phatok .
Ki nonghikai ki ot noh ia ki shniuh ba jrong jong ki khynnah kynthei
Hooid ngim ju ju ioh ei ei ban bam .
Lada ka pynsngewbha ia ki , to long kumta .
U Mayor jong ka nongbah Ahmedabad u Mr . U Asit Vora , ki MP Mr . Ha kane ka sngi la ia don lang u Kirit Solanki , ki MLA bad ki nongkitkam jong ka municipal corporation .
Ki la thmu ban buh jingkhang ia ka pisa ba la pynlut sha ka WHO .
Ka shad ka long ka jingpynjem jingeh ia nga .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka Supreme Court ka la ong ba u Sunil Gavaskar un long u president ba shipor jong ka BCCI tang na ka bynta ban pyniaid ia ki kam jong ka IPL .
Yn hikai ruh ia ki ban pynbiang ia ki tiar iing bad ki cell phone ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki .
U MP u Avinash Rai Khanna haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka jingialang plie ia ki radio , u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 5 lak tyngka sha ka Sant Avtar Singh Memorial College .
Lyngba ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka Allahabad la ioh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka hima Maura bad Gupta .
Hynrei u Coates u la kyntait ia ka kum ka bym pyni ia ka jingtrei jong u Eakins .
