Hato ka jingim khlem kut ha ka jaka kaba janai kan sa long kaba sngewsih ?
Iaroh u PM Modi ia ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ba ki long kiba ieid ri , kiba hok ' .
La ithuh ruh ia ki nongtrei jong ka tnad sumar mariang kiba trei bad ka UMANG Sub Area na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kine ki por kiba eh .
U Shah Rukh Khan u thmu ban pynmih biang ia ka Mersal ?
" U " " nongleh " " u don ka jingngeit kaba pynmih ia ki kam kum ka jingtrei shitom ialap bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan . "
Katkum kane , ka SEBI ka la pan na ki jaka die mar ban ai ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ban lait na kine ki jingeh kiba shyrkhei kiba ki sienjam ban shim la kdew harum :
La kem ia ka bad la pyllait jamin ia ka .
U Thales u don kum kine ki pdeng ha France , Singapore bad Germany .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kam dei ka jingeh kaba thymmai .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki briew ?
Ki nar ba la pyndonkam hangne ​​la ngeit ba ki dei na Mecca , bad namar kata ka kyrteng .
Uta u bym burom ia U Khun um burom ia U Kpa uba la phah ia u . U IOANNIS 5 : 23 .
U Philip Kotler u dei u nonghikai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid iew ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi , ka skulbah jong ka Kellogg Management .
13 Bunsien kiei kiei ki long kiba eh ia u Abraham bad ia ka iing jong u ha Kanaan .
U la pynpaw ruh ba kane ka jaka pynmih bording kan ym buh bad pynbeit ia ka jingbun ka um bad kane kan ym ktah jur ia ki jaka ba don shapoh wah .
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Evgeniya Kosetskaya na Russia ha ka wat kaba nyngkong jong kane ka lympung lympung .
Nepal : Ka bus ka ngam ha wah bad iap 20ngut .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi Balang .
KAITHAL : Ka Kamlesh Panchal chairperson ka Haryana Women Commission mynta ka sngi ka la ong ba ka jingialap ba kyrpang ka dang iaid ban wanrah ia ka jingkynjah bad ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki kynthei halor ka hok jong ki .
Kane ka kham jem shibun ban ia kaba ka jingpynbna ultra kan long .
Phi tharai kane ka dei ka jingialehkai ?
" U Jackie u la ong : " " Ka la long ka burom ban don hapdeng ki riewshlur bashisha jong ka ri jong ngi ."
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la ong ba kan pynkiew ia ka dor jong ki kali jong ka haduh 25 hajar tyngka naduh ka 1 tarik u Jymmang 2018 .
" " " Katkum ka khubor ba kaba pynjynjar tam ia ki shipai ka long ka jingjngai jong ka por ba ki donkam ban sah ha Iraq , kaba long ym duna ia ka 1 snem . " " "
Nangta ngi plie ia ka lynti .
Pynkylla ia u nongpyndonkam haba u pyrshang ban pynduh ia ka folder .
U President u la ai khublei ia ka Shrimati Tagore na ka bynta ka jingnoh synniang kaba riewspah jong ka sha ka jingim kolshor jong ka ri India .
Ka Harimohini ka la ong , Hooid phi la ong .
U la ai khublei ia ka editor jong ka kot ka Kong Seema Mustafa bad ia ka nongpynmih bad kumjuh ia ki nongnoh synniang ia ki jingthoh ha ka kot na ka bynta kum kane ka kot kaba kordor .
Sa kawei pat ka jingjia shah thombor ia u samla pule na India la iathuh na Melbourne .
U la pyndonkam ia ka bor pisa ha Maharashtra pyrshah ia ka Sena ban jop elekshon .
Hynrei ia ka pisa baroh kaba la lum ym shym la thep ha ka account jong ka society .
Nga ai khublei ia kito kiba la iarap ban wad ia u khynnah ha ka por .
Hynrei ym don ba sngap ia ka .
Ki jingbam ba kongsan ki dei ki jingbam kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingbam ba pura .
Arngut ki ophisar ki dang sahkut ha hospital , la iathuh ki pulit .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la thombor jur ïa ka BJP halor ka jingkren kynthoh jong ka Pragya Thakur halor u Nathuram Godse .
Ym don jingpule , ym don komishon tohkit , ym don jingiamir jingmut , ym don ei ei .
U Gulzar u la leit phai biang sha Valley ryngkat bad u khun jong u ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad hadien ba u la sah miet ha iing , u la pyni ia lade ha khmat ki pulit ha ka step jong ka sngi Palei .
12 ngut na ki ki la kyntait . Hato phi tip ia kata ?
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ki don bun ki nongtrei kiba shah iehnoh bein ha ka SP .
Ka Sonali Bendre ka stable ong ka Goldie Behl .
hadien ba la pynlang pisa T.1 lak .
" " " Ka jingkyrpad jong nga ia ki paidbah ka long ban klet noh ia ki jingiapher jingmut baroh , ki jingjynjar bad ki jingjynjar baroh jong ki por ba la leit noh bad ban ieng tylli pyrshah ia ki bor kiba la kut jingmut ban pynpra ia ka Kashmiriyat " " u la ong .
Sngap ko Costa , ngi la dei ban ioh ia ki riew shemphang bad pyndonkam da ka kren !
Kumta la pyntip sha ki bor synshar German ?
Baroh 640 tylli ki district , 5 767 tylli ki tehsil , 7 742 tylli ki town bad palat 600 000 tylli ki shnong .
La pynbor ia ki nongtih mawshun da ki bor synshar bad ki pulit .
Katba ngin da thikna pura ba ka jinglong jingman ka la don ha ka jingpyniaid , ym don skul ki ban plie biang , la ong u Jain .
" " " Balei ba ka Election Commission kam shym la leh ei ei halor kane ka mat ? "
Nga khmih lynti ruh ban peit na bneng ia ka jingmihpat ha ka pyrthei bad , khatduh eh , ban shem ia la u kpa ba kynja doh .
Wat ai ba kin synshar ia phi .
Ha u snem 2002 u la pyndep ia ka jinghikai surgery ba kyllum jong u .
U Rahul Dravid u la ong ia ka jingkren jong u halor u Ravichandran Ashwin uba la long kum u Jos Buttler .
Ka Manushi Chillar ka la jan ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood lyngba ka phlim histori jong u Akshay Kumar kaba la tip kum ka Prithviraj .
U Blei u tip ia ki kam bad ki jingpyrkhat jong u briew baroh .
Ngi sngewkmen ba da ki million ki la phet krad na ki kynroh jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
T. 6 lak tylli ki mar ki mata ki la shah ing ha ka ding
Ka jingbud jong ka phlim, “U Tom uba kren jong nga 2”, la pyllait ha ka 3 tarik u Nailur, 2018.
Hynrei ym baroh ki khynnah ki long kumta .
Ha kawei pat ka liang ki riew shemphang kin ong ba ka jingmih jong ki bond jong ka US ka nang hiar .
Ka la rai ruh ba ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh kim long kiba biang .
" Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang jong ngi ka donkam ban pynrung ia kane " " , u Dr . "
Ki ong , U hap , u iap .
U BLEI UM THEW IA KI BRIEW DA KI INCH . KA JINGPYNBNA RIAM KA RI SCOTLANDA .
Ha u snem 2013 , ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka jaka buh wain kaba heh bha jong ki nong Kanaan kaba la don kumba 3,700 snem mynshuwa .
Ka Lydia ka iarap ia u ha kane ka kam .
Kine ki long u Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Hardik Pandya bad u Jaspreet Bumrah .
une u rangïalehkai ba pawnam , ha ki 66 tylli ki jingïalehkai , u la kamai haduh 2381 ron pyrshah ïa ka Pakistan .
Ki bniat jong u hati kim lah ban pynphai biang .
Rajasthan : Khlad noh u Colonel hadien ba u kuli u la shah siat ha ka jaka siat .
Lah ban sdang ia ka jingtrei kaba thikna tang hadien u snem 2009 .
Ngi la nang ban shaniah pura ha U Jehobah .
U la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban kyntiew ia ki startup .
Ha u snem 1971 , u Jordan u dei tang ma u uba lieh ha ka dorbar jong ka sor .
Ki nongjied kynthei ki don 73 713 ngut ha ka bynta na kine 57 188 ngut ki la wan sha ki jaka thep vote i . e . 77 . 58 na ka shispah .
La bthah ia ki lad pathai khubor ba kin kiar na ki jingpynmih khubor hamsaia , la thoh da u nongaiktien ka sorkar u Sitanshu Kar ha ka Twitter .
Kumta ka don ka jingdonkam ban bei tyngka ha ki kam rep syntiew , rep syntiew bad ha ki rukom pyniaid thymmai ia ka khyndew .
U la pynriam ia ka , .
' Khublei shibun ba phi la ieng hajan jong ngi .
Ki khynnah ki la iathuh ia ki jingjia sha ki rangbah bad la tei ia ka iingmane hangta .
15 tarik u Naiwieng : A . U Raja , u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok 2G , u ioh jamin .
U Joe Russo uwei na ki nongpyniaid jong ka phlim Avengers Endgame u la pynphriang bha ia kane ka phlim ha ri India .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki jingkren kiba pynkhihwin ha katei ka jingialang ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain Koregaon Bhima ha ka sngi kaba bud .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ha Ayodhya
Ki bynta jong ka jingpyndonkam ia ka neoography kim ju long kiba thikna ne kiba bishar bniah.
Ka phlim ka iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka don ia ki jingjia ba iadei bad ka jingshongkha khleh , kaba pher na ka bynta ki phlim India .
Yn donkam ia ka dur jong ka jingithuh bad ia ki jingtip jong ka Aadhaar card na ka bynta ban pynrung kyrteng .
U la buh bha na ka bynta katto katne por .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka bad nga sngewkmen shibun eh " " ka la iathuh ha ki nongthoh khubor lyngba u nongpynkylla ktien Punjabi ."
Ka jingwad bniah ia ka histori ka long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ki kynthei ki don ar tylli ki X chromosome .
Ka jingleit jong ka ka ialam ia ka sha ka jingim kaba jynjar kaba bun ki kynthei First Nation kiba la kut noh ha ka jingshah pyniap ki iakynduh .
U la sdang bad hikai ia ka jaitbynriew baroh kawei jong ki khynnah shynrang Brahmin ha ka kam shad .
Ym don kano kano ka ri ha ka pyrthei wat ka Pakistan ruh kaba la ju jied sha ka parliament jong ka ia u briew uba shah pynngat ha ki kam lehnoh .
Ha u snem ba la dep ki la don kumba 5 hajar ngut eiei ki paidbah ha katei ka sngi kynthup ia ki khynnah skul , ki heh sorkar , ki myntri bad ki MP .
U Nacho ha ka ESPN FC.
Ka jingleit jong ka kan long ka series kaba bha .
U Afef Abrougui , u Joey Ayoub , u Rohith Jyothish , u Oiwan Lam , u Elizabeth Rivera , u Taisa Sganzerla , u Ivan Sigal bad u Ellery Roberts Biddle ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Nga la dei ban sngew tieng .
Un leit jngoh ia ka Temple Shri Padmanabhaswamy ha ka por janmiet bad un ai jingduwai .
Ka longiing jong u kam shym la ai ei ei .
Ka eksamin ba kongsan ka kynthup ia ki eksamin ba thikna na ka bynta 200 mark bad ka eksamin ba batai na ka bynta 50 mark baroh ar tylli ki eksamin la pynlong online .
Ki pulit ki khein ba ka jingbun briew mynta ka la jan poi sha ka 2 lak ngut .
Ka WHO ka la maham ruh ba ki ri kim dei ban kynran dien ha ki thong ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ka Balang Trinity Bakhuid ka dei ka iing kaba la don lypa kaba don ha 211 Trinity Place ha West Palm Beach .
Ban wanrah ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha khmat ka ain , ka long kaba donkam ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka Marina Beach kawei na ki rud duriaw kaba jrong tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei , ka don ha ka liang mihngi jong ka Chennai , kaba marjan bad ka duriaw Bengal .
U nongaiktien jong ki sorkar Punjab u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Peit bun ka kriket ka dang sah ha u Dhoni bad haba u nongialehkai u ialehkai haduh katne , ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u .
Ka Auckland ka don ki kad liengsuiñ bapher bapher kiba rit bad ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka ri .
Ia kane ym shym la khmih lynti , la ong ka iingbishar .
" " " U la leh bha , khublei shibun ."
Haduh mynta ka seng kam pat shai bha la ha katei ka jingialang yn don lang da ka Mayawati hi ne da u nongmihkhmat jong ka u Satish Chandra Misra .
Ki bor synshar kiba shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongiakhih kim shym la hukum ban ai shuti ia ki jaka pule .
Syiemsad , ki nongap kin pyniap ia phi .
Katba ka jingpynbor ban iadei dur ka ktah ia baroh ki kynhun rta , ka kham jur ha ka por ba dang samla .
Ka jinglong trai , ka jingiakhun , ka jingmih jong ki lad pathai khubor mynta ha Bangladesh ka long kaba la tieng namar ka jinglong jong ki lad pathai khubor ban buh jingma ia ka jingdon jong ki lad pathai khubor kum ka jaka treikam jong ka imlang sahlang .
Ngam lah ban thied ia ka bike .
Hynrei ha ka spah snem kaba 19 la don ka jingpynkylla thymmai ha Bengal .
Ka Ananya Panday ka la iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka Deepika Padukone .
Ha ka jingbym don jong u Virat Kohli , u KL Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki dei ki rangïalehkai kiba heh bad ki don ka lad ban pynshisha ïalade .
Lada u leit pyrshah ia ka , kan sa iap .
Da kane ka jingjop ki rang jong u Virat Kohli ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ialehkai .
Kane ka dei ka jingpeit kaba kum kata ia ka nongbah kumba ka la paw ha u snem 2015 .
Hadien bun bnai jong ka jingbym thikna , pdiang u Bob Dylan ia ka takma nobel prize .
Ki la iathuh ba ha u bnai May , 2014 ki la die tang 4 865 tylli ki kali .
Ka hospital ka ai ia ki jingshakri bapher bapher , naduh ka jingsumar ba nyngkong haduh ka jingsumar ba kyrpang .
Ki jingdon jingem jong ka Dusit Devrana kin mih ruh ha Rishikesh bad Jaipur , nalor ka Dusit Thani Resort ha Goa bad ka Dusit Princess ha Cochin .
U tip ba ki kam kiba stad kim ju long tang ka jingmih na ka jingkhein , ka jingleh katkum ki jingsngew , ne tang ban bud ia u paidbah .
Ka ïingbishar ka la ong ba ki pulit ki don hangta ban trei na ka bynta ki paidbah ha ka jingïalang ym tang na ka bynta u briew uba don ïa ka kyrdan doktor ha Urdu ne Persi .
Ka Makhdumpur ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ha ka Test kaba ar , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U la long u nongmihkhmat jong ka ri India sha Uzbekistan bad Turkey .
Ka rukom ai khusnam pisa la thmu ban pynshlur ia ki nongthied ban wad ia ka invoice .
Kane ka dei ka jingjop ba shisha jong nga .
Ka Kerala Congress ka la wan biang
U Arun Jaitley u la shakri kum u myntri ka tnad pla tyngka bad ka tnad korporate naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Kane ka TVS NTorq 125 ka dei tang kawei ka scooter kaba ai ia ka jingpyniasoh Bluetooth ha ka ri .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la ai ia ka jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Bali , Indonesia mynta ka sngi .
U nongujor u la ioh ia ki jingmynsaw hadien kata la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Katba 25 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki pyrkhat ba ka jingtreikam jong u PM Modi ka long kaba pdeng , hynrei 41 percent ki briew ki khein ba ka jingtreikam jong u ka long kaba bha .
Ka jingpynrung ia ki jingtip jong ka table na ka file .
Ka jingmih ka la kiew da 12 . 6 percent sha ka T.13,625 klur ha ka shibnai pyrshah ia ka T.12,101. 4 klur na ka shi bnai ba la dep jong u snem ba la dep .
Ki hap ban leit sha ka ri America na ka bynta u khaw .
Ka jingdie jong ka maruti ha u bnai August ka hiar 9 . 2 na ka shispah
" Ka sorkar ka thmu ban ai jingpyllait ram na ka bynta " " ki nongshim ram kiba rit kiba don ha ka jingeh " " hapoh ka ain jong ka jingbym lah siew , la iathuh ka PTI . "
Nga tip ba kan long ka jingeh kaba eh .
U la ong ba la kem arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Blei jong nga , nga dei ban long uba matlah .
Haba ithuh ia ka daw ba ki Nongsakhi ki sah kum ki jinglong pdeng , ka jingpule ka la ong : Ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki mih na ka jingngeit jong ki ba ka Baibl ka dei ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ki projek ha ki 11 tylli ki distrik ba la bei tyngka na ki nong India kiba na shabar ri ki dang iaid shakhmat .
U myntri u la ong ba u la kyrpad ia ki nongialam nongrep ban phah noh sha la iing ia ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingwad ia ka six .
Hynrei nga la don ha ka bhah .
Hynrei ngi kwah ban sdang hangno hangno .
Pynbna ka WHO ba u Coronavirus u dei u khniang jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei baroh kawei
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka jingialang ban sdang .
Nga tharai ba kata ka dei shaphang baroh kaba ki long kiba kordor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia hynriew ngut ki briew ban tohkit .
Ka Ophis jong ka bor ding jong ka jylla , bad kiwei kiwei . 7 .
Ka Emma ka jingkhriat . U paralok jong u Sebastian Shaw .
Haba pynshai shuh shuh halor ka jingïalehkai jong ka India , u Sridhar u la ong ba u Kohli u leh bha ïa ka kam slip ha ka jingbymdon jong u Rahane .
La jied ia u Boudica kum u nongialam jong ki .
Katei ka jingpang ka la shim ia phra ngut ki briew ha Jammu and Kashmir katba ha Kerala , Jharkhand bad Haryana ki la don 3 ngut kiba iap .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Kumta u Yomiuri Shimbun u ai jingmut ba ka jingdon ia kaei kaei ban im ka ialam sha ka jingim kaba jrong . Ka jingim marwei
Katba ka um shlei um ka la pynshlei ia ki jaka ba heh palat 100 hajar ngut ki briew ha ki 56 tylli ki seng jong ki 9 tylli ki upazila jong ka distrik ki la shah pynjot .
Nga dang ngeit ba ka dei ka rai kaba dei ban shim , u la ong .
ka la iap ha ka jingshah tynrah satellite ha Colombia bad hynriew ngut ki dkhot ruh ki la iap ryngkat bad ka ha katei ka jingjia ba sngewsih .
U Barun u la leh ia ka bynta jong ka Samar ha ka show .
Ia kane ka jingiaid paidbah ha shilynter ka Rajpath la peitkai da ki hajar ngut kiba kynthup ia u President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe uba long u kongsan .
Shabar ! To mih noh nangne ​​!
Kitei ki arngut ki la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor ryngkat bad hadien kata ka Alia ka la sam ruh ïa ka dur jong ki ha ka Instagram ruh kumjuh .
Balei ba kita kiba shah shitom kat kum ka mon U Blei kin aiti ia ka jingsumar ia la ki mynsiem ha kaba leh bha , kum ha U Nongthaw uba iaineh .
U Navjyot Pal Singh Randhawa uba dei u Director ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ki kot lyngkdop jong ka sorkar Punjab u la plie ïa kane ka Expo hangne ​​ha Hotel Shivalik View ha Sector 17 .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingiada ri , ka jingshngain , bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan .
Nga dang peit ia ki kamra .
U Varun Dhawan u la iathoh bad ka Natasha la slem bha .
" " " Haba kylli hato kiba jah ki shah shim ba ki la iap , u Bahuguna u la ong , " " " " Kane ka long ka jingkyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen , hynrei ngim lah ban pynbna ba ki la iap ." " "
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 23 tylli ki jaka bad ka la jop ar tylli ki jaka .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kompeni kim shym la wan satia .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kajol kaba dang wanphai biang sha ka phlim kaba heh hadien shisnem bad ka phlim Helicopter Eela kan sa pyllait paidbah ïa ka trailer jong ki phlim ha ka sngi kha jong ka .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka ong ba u Tobit u la dap 112 snem ha ka por ba u iap . Tobit 1: 4, 11. 14 : 1 , Ka Baibl Jerusalem .
La iathuh ba ki don 12 ngut kiba la mynsaw .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla la ong ba ki don 21 ngut ki briew kiba iap ha ka jylla kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki jylla sha ka 9, 902 ngut .
Ki don ka buit kaba pher .
U Arvind Gupta uba dei u trai jong ki share ha baroh ar tylli ki Videocon bad ICICI Bank u la kynnoh ba ka don ka jingiateh lok hapdeng u chairman jong ka Videocon u Venugopal Dhoot bad ka ICICI .
U Aru Apa u la kylli na shapoh lieng , Kaei kaba ym don ban tieng ?
Hynrei ka ïingbishar ka la bthah ïa u nongpeit phatok Tihar ba ki sawdong sawkun jong u Chidambaram ha phatok ki dei ban long kiba khuid bad kiba suba .
" Mynta ka la dei ka por ban kylla gear bad ban pynstet shakhmat ." " "
U la ioh ia ka jingpang Hepatitis , thikna ?
Nga la sngewtynnad shisha ban ioh ia ka tattoo .
Hynrei ngim pat don ia ki jingtip kiba thikna haduh mynta .
Hynrei ka la kut noh ha ka jingjot kaba pura .
" " " Kawei pa kawei ka jingtreikam ka long ka jingeh ."
Ngam tip kaei kaba bakla ha ka .
Kumta, ba ka jingmih kaba kut ka lah ruh ban pynbeit ka lah ban long ruh ka network kum ki jingtei nano.
Haduh kumba 1500 snem la pyndonkam ia kane ka jait almanak na ka bynta ban khein ia ka por bad na ka bynta ki jingleh niam bad jinglehniam imlang sahlang .
Ban long kiba treikam , ki polisi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki jingwad bniah na ka thain , bad la shna katkum ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
La kem ia 19 ngut ki briew ha katei ka kam pynbthei bom .
Ka pynkhlain ia ki tyrpeng bad ki kti .
Kumta, ngi ioh ia ka bor sum hangne, mynta na ka bynta kane ka port hangne, ha ka jingshisha ym don ei ei kaba wan hangne ​​ba baroh ka shong ha ka rukom ba ngi jied ia ki impedance.
Lah ban iohi ia kiwei pat ki dur ha ka jingiakhih jong ki paidbah ha Afghanistan ryngkat bad ka kaiphod .
Ia kane ka dharna la pynsangeh noh ha ka por janmiet hadien ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki nongtrei safai kiba iakhih bad ki heh jong ka MC .
La sdang ia ka jingshakri jong u number 102 ban wanrah ia ki longkmie ba armet sha ki hospital .
U la ong ruh ba ka India ka la tyrwa ruh ba dei ban phah ia u Sarabjit sha kawei pat ka ri ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ki ar tylli ki kynhun jong ki samla pule jong ka ri India baroh kawei ki la rakhe mynta ka sngi ia ka sngi seng kaba 74 jong ki bad ki la leh ia ki ardas ha Akal Takht .
Nga ai jingmut ba u CII bad u Ficci kin ia kren mardor bad u Mr Kejriwal .
Nga tip ia baroh , ngam ju bakla .
U secretary ba heh jong ka komiti u Sukhdev Bhaur bad u dkhot treikam u Karnail Panjoli kiba la buh jingkylli halor ka jingmap ym shym la khot sngewbha ia u .
Hynrei mynta pat ka la jia baroh .
Ka Note 9 kan pynbha ruh ha ka jingim jong ka battery , bad kan don ia ka battery kaba kham heh kaba 4, 000mAh .
3 Hato Phi Sngewbha Shisha ia ka Ktien U Blei ?
" " " Ngi leh ia kane da ka jingiatreilang bad ki kam postal ."
U la ong ba kane ka jinghikai ka long kaba kongsan ia baroh ban kiar na ki khubor lamler ha ka por elekshon .
Ka jingsngewrit ka dei ka jinglah ban sngew na ka bynta kiwei pat .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingkiew snam ki don ha ka jingma kaba khraw .
" " " Ngi sngew ba ka sorkar India bad ka jylla bad ki briew jong ka Tamil Nadu ki sngewtynnat ia ka jingsngew paralok bad ka sorkar bad ki briew jong ka China , lyngba ka jingpdiang sngewbha jong ki ia ngi . " " "
SC kan pyrkhat ban bishar kloi ia ka Art 370 .
Ka khubor ba kongsan : Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain triple talaq
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingkiew jong kiba ioh pang ka la pynlong ia ki paidbah ban tieng .
Nga mut ban ong kaei kane ?
Hynrei ha kane ka kynti ki jingiakhih ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Smt .
U Warner un plie lada u biang pura ban ialehkai pyrshah ia ki nong Afghanistan : Langer .
Phi don hok ban pyniap ia kiwei bad ban ioh jingiada hapoh ka Hok Longbriew Manbriew , u la kylli .
Ka sor bad ka rep .
U Mallasarja u la jan long u nongialam bym shym la ithuh ia ka kynhun barit jong ki syiem ieit ri jong ka Deccan . ki jylla .
Pyrshah ia u MLA ka BJP u Ram Kadam halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami ba shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia ha kane ka hotel .
Kumta , kata ka blade ha ka khyllipmat ba ka la pynbeit ryntih bad kata ka tower kan ym iakynduh ia kajuh ka jait jinglong kaba kiwei pat ki blade ki iakynduh .
Hadien ba la pynbeit ia ki jingpynphai pisa , ka jingkiew ba pura ha ka jinglum khajna jong ki kompeni ka long 16 percent bad kata ha ka jinglum khajna jong ka jingmih shimet ka long 14 . 8 na ka shispah .
Hadien ba u Babur u la jop ia u Ibrahim Lodi , u nongsynshar Mewar u Rana Sanga u la ialam ia ka kynhun shipai Rajput ba iasoh lang kaba don 20 hajar ngut kiba thmu ban pynliem ia u Babur bad ban knieh ia ka Delhi .
Ki nongleit nongwan ki hap ban download ia kane ka app .
Ha katei ka sngi kaba kmen , u Abhishek Bachchan u la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong u ha ka Instagram .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang ia ki samla Pravasis Nga kyrmen ba ynda phi la wan phai sha la ki jong ki ri , phin dang iadei bad ngi , ha kano kano ka jaka ba phi don , bad phin leit jngoh biang ia ka ri India .
Kaba kham kongsan ka long ba u don ruh ka jingsngewrit bad ka mon ban shim khia kloi .
U Trump u ong ia ki kynthei Congress ba kin ‘leit phai biang’ sha kaba ki wan .
Ia kane ka thup jong ki phlim la pynbeit katkum ka pisa India .
1 , 20 ,000 klur bad ka dor jong baroh ki projek ba la dep ka long palat ia ka 25,000 klur tyngka .
Ki skul ki la khang namar ka jingsniew ka suinbneng .
Nga la pynbeit ia ki khynnah kynthei ban pule .
U la pule ruh katto katne ki kot Hindi kiba kongsan kiba iadei bad ka Pingal bad kumjuh ruh ia ka art jong ka poitri bad ka ktien .
U la shongkurim . ki la don arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka painkhana kaba la pynkiew ia ka jingtap jong ka ha ka stall .
Ka jingroi jingpar bad jingitynnad jong ka Surat ha ka por Mughal ka la hiar ha ka por jong ki Maratha .
Hato phin leit hi shata ne phin phah ia u nongmihkhmat ?
U Anupam Kher u dang shon dur bad ka tnga jong u kaba dei ka dkhot jong ka Parliament jong ka Bharatiya Janta Party na Chandigarh .
" Kumta phi ithuh ia u Nonghikai Chen Chang ? "
Utei u briew u la shah thang haduh 35 percent ha ka met jong u .
Hadien ba la plie ia kane ka kad liengsuin , ki don 100 tylli ki kad liengsuin kiba dang treikam ha ka ri . Ha kata ka jingmut , ka India ka la jop ia ka spah snem mynta ka sngi .
Ka Australia ka la shah rem 11 sien ODI lynter shabar ka jaka ïalehkai lait noh tang ar tylli ki washout , watla 8 tylli na kita ki jingshah rem ki wan pyrshah ïa ka South Africa bad ka India .
Hato nga la pyrshang ia kane kawei ?
Ka India ka la shah jied kum u Chairman jong ka International Sugar Council kaba dei ka seng ba ha khlieh duh jong ki 88 tylli ki ri kiba dei peit ia ka roi ka par shini ha ka pyrthei .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka Murano ka long kaba rem dor palat katkum ka jaka ba don marjan , ha kaba ki nongthied kiba lah ban wan kim kwah ban shim kabu ha ka jaka ba dang kiew ha ka por ba don ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ka nuksa kaba bha ka long ka jingpule .
Bad ynda ki la iajan , ki lah wat ban tip ia ka jingiapher hapdeng arngut ki dkhot jong ka iing .
U Saif Ali Khan un ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim , ka ban long ruh ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Vinod Mehras u Rohan .
Katto katne ki briew ha kaba kut ki ioh ia ka jingpang thyroid kaba iadon ryngkat bad ka jingkiew ka jingkhia , ka jingtlot , ka jingpang jyrhoh , ka jingsngewsih , ka jingkhluit ki shniuh , bad ki jingpang ba kyllum .
Kim lah ban rung ha ka jaka thep vote .
Hadien 8 minit ki la shah siat na ka kynhun ba thombor .
Ka kynhun ki pulit kiba don tiar ialeh kiba kyrteng ka Railway Special Armed Force la thung ban trei hapoh jong u .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki ju wan tuid paidbah ha ka park ha ka por mynstep bad janmiet ban iaid kai bad ban iaid kjat .
Ka tnga jong u MS Dhoni ka Sakshi Dhoni ruh ka la mih sha ka twitter ban pynpaw ia ki khubor hamsaïa halor ka jingshongthait jong u .
Bad kam dei tang shaphang ka jinglehkai .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la buh sha ka sorkar Uttar Pradesh da kawei ka samla pule na Barabanki ha ka jingialang pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei .
La pynngat ia ka tnga jong ki nongmihkhmat jong ka US halor ka jingiap jong ki samla UK
Ki pulit ka Gohana ki la register mukotduma pyrshah ia u trai bad u nongniah jong katei ka crane .
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban bat nyngkong .
Lada ka IPL kam jia , ka lad jong u MS Dhonis ban wanphai biang ka long kaba rit .
Katkum ki tyllong khubor na ka PTI , kane kan ialam mynta sha ka jingpynshitom pyrshah ia u Gogoi .
Ka Finance Commission ka ithuh ia ki jingjop kiba kongsan ba la leh da ka sorkar jylla .
Mynta , nga la pynrung ia kane ka lens kaba lah ban pynbeit ha ka jingpynwandur jong phi . . . ryngkat bad katto katne kiwei pat kiei kiei .
Balei ban khanglad ia lade tang ha uwei ne ar ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Bappi Lahiri .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pynroi sor u Dr Shivkumar Daharia , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka Anila Bhediya , u Mayor ka Raipur Municipal Corporation u Pramod Dubey .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad kiba kham rit , ong kawei ka para kaba la tymmen .
" Ia u mraw bymman la bret noh nangta " " shabar sha ka jingdum shabar . " " "
Ka la long kaba itynnad . Haba nga pule ia ka , nga la iam .
Nangta u Sagar u la leit ban iakynduh ia ka ha ka 15 tarik u Nailur bad u la kyrpad ia ka ban leit ryngkat bad u sha ka jaka jong ki paralok ha Nalasopara .
Nga don la ka iing ka sem , ki khun ki kti , ki khun ki kti jong nga hangne ​​.
" " " Ki eksamin Semester kin sdang ha ka taiew ban wan ."
Kum ka jingburom bad burom ia u guru jong u u Ghulam Ali , u Javed u la pynkylla ia ka kyrteng jong u na u Javed Hussain sha u Javed Ali .
U President Ram Nath Kovind : Ka jingai khublei ia baroh na ka bynta ka jingbuh ia ka nongrim jong ka Ram Temple ha Ayodhya .
U Cyclone Vayu : U Rahul u kyntu ia ki nongtrei ka party ban iarap
Kane ka komiti kan kynthup ruh ïa ki dkhot na ka Reserve Bank of India , ki tnad kam pohïing bad bar ri , ka Enforcement Directorate , bad ka Central Bureau of Investigation .
Hynrei ki jumla jong u kin ym treikam ha kane ka elekshon .
Ki nongpynkhih ki la thang ia ki rel , ki jaka ieng rel bad ki bos ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Shuwa ban pynbna ia ka rai , la shah ia ka nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka Kate Gilmore ban leit jngoh ia ka Sotoudeh .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Indira Gandhi watla ka long kaba thikna , la ong ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Ka dei ka nongkitkhlieh jong ka India Foundation for the Arts bad ka dkhot jong ka komiti jong ka sorkar India kaba jied ia ki kyrtong ban ioh ia ka jingiarap bad jingiarap ha ka Bharata Natyam .
Bad kane ka dei ka jinglong bashisha jong ngi ruh .
Ia ka kyntien jingbun briew la pyndonkam ruh ha ki jingkhein jingdiah bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka science ban pyni kum ki kynhun .
Ha ka jingtreikam , ka jingpynshitom ba la pyntreikam ia kito kiba iarap ia ki Jiw ka long kaba heh bha , kynthup ia ka kuna , ka jingshim ia ki mar ki mata , ka jingshah shoh , ka jingshah set phatok , ka jingshah beh sha ki jaka set phatok bad ka jingshah pynshitom iap .
Ki jingbthah jong ka ri na ka bynta ban pynkhuid ia ki khniang ha ka por ba pun khun
" Balei ka jingbatai jong nga ka kham kongsan ban ia ka jong phi ? " " "
Ki Dkhot ba donburom ki tip ba ka India ka ju kwah ia ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba myntoi lang bad ka Pakistan kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad ka jingburom ia ki jingeh jong uwei pa uwei .
August : Ka US ka pynhap ia u bom atom , U Khun rit ha ka nongbah Hiroshima .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ki mynsiem briew ne ki mar ki mata .
U la long u riew pawkhmat ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal bad u la ialam ia ka kynhun lehnoh ba shyrkhei jong ka Congress ryngkat bad u Bipin Chandra Pal bad u Bal Gangadhar Tilak .
Khyndiat ruh em . Ha ka jingshisha , kito kiba la pynkoit da U Jisu ha kaba kut ki lah ban pang biang .
17 Ka jingshlur jong ngi ka lah ruh ban pynshlur ïa kiwei ban long kiba shlur .
Ki nongrep ki pynsangeh ia ka jingkhihwin halor ka jingpynthikna jong u myntri
Ki kompeni kiba don ha khmat jong ka Honda ki dei tang ka Maruti Suzuki bad ka Hyundai .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki don ryngkat bad ngi , la ong u Sharma .
Ka bitch , ka la iap lada nga kem ia ka .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali ba la pynshai da ki light surok
La pynpaw pyrthei bha ha ka pyrthei thoh khubor bad ha ka Twitter , ka blog ka batai ia lade kum :
Kumta , ha ka jingmut kaba jylliew , lah ban pyndonkam ia ka epigenetic ban batai ia kano kano kaei kaei lait na ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA kaba ktah ia ka jingroi jong u jingthaw ba im .
Hadien ba u la long u myntri bar ri jong ka US kane kan dei ka jingleit kaba ar jong ka Clinton sha India .
Ym don ka seng kaba im kaba lah ban lait luid na ka jingkylla ha ka jinglong jong ka .
U Mahesh Manjrekar un pynlong ia ka Bigg Boss Marathi .
Ha kiwei pat ki kyntien kane ka long ban siat ia kiba bun ki sim da kaba siat shisien siat .
Ka prokram ka long ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ka jingwad bniah kum ka kam .
Kum u MGR , u don ka dohnud ban iarap ia kiba duk .
Hadien ba la kem ia ki , ki pulit ki la wanrah ia ka kot pynngat pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Nga pynkhuid ia ka iing , nga pynkhuid ia ka kper .
U president barim ka BCCI u Anurag Thakur un leit ban ai jubab hakhmat ka Supreme Court halor ka mukotduma ban lehbeiñ
" " " Bad pynban la iathuh ia nga mynta ka sngi da ka tyllong kaba lah ban shaniah ba ka khanatang ka long kaba shisha ." " "
Ia kane lah ban peit bniah da ki sensor oxygen kiba kham rem dor .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha ki hospital ba marjan .
La leh ia ka da ka jingshai kaba pura .
Pynbeit ia ki dak ha ki lain kiba iadei bad ka dur haba la buh ia ki kot ki sla
Ki nongshah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong ki ki la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka madan la ju tip teng teng kum ka madan ialehkai Avan .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Iran , Venezuela bad Turkey ka la ktah ia ka jingpynmih ia ka umphniang mawshun .
" " " Kaei kaba ong shaphang ka kam rwai Bados ’ lada u nonglehkai uba jop tam ban mih na ka ïew? " " "
Ki don ka jingngeit ha ka Tempi Ram .
Ka Sheena Bora ka la shah pyniap ha ka 24 tarik Risaw 2012 ha kaba la kynnoh ba la pyniap da u Indrani , u Khanna bad u Rai kiba la bret ia ka met iap jong ka kaba la shah thang shi bynta ha ki khlaw ha Raigad district .
Ha ka jingsneng kaba jur , ka bench jong ki nongbishar u Khehar , u NV Ramana bad u DY Chandrachud ki la ong : Phi leh ia ki kum ki mrad .
Ka Mayawati ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Ki doktor ki la ong ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka por 4 snem . 30 baje mynstep
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pyrkhat bha ia kane ka jingshisha .
U Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka distrik , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka distrik , No . 317, ka K. T . S . Ka surok Mani, Mamallan Nagar, Kancheepuram 631502.
Nangta u KCR u la mih noh na ka TDP bad thaw ia ka TRS .
Nga lah ban ong katba nga kwah .
Ka jingrisain ka la treikam mardor .
Na u la ioh kurup ar tylli ki suloi , kawei ka pistol bad phra tylli ki bom .
bad ki dieng sohjew kiba jrong bad ki spathes kiba rit .
Hadien ba u la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka por ba u dang rit , la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u .
U ong ba ka tnga jong u ka long kaba sngem .
Hooid ngi dei , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka PTI ha ka ophis treikam jong ka PTI hangne ​​.
Ka Bajaj Auto ka la pyni ia ka kali Pulsar 200 NS FI kaba thymmai ha Turkey .
Da kaba sngewskhem ba ki jinghap ki jia ha ka jingpeit ba shai ki bud ia u sha ki jaka pynkhuid jain .
Ki dkhot jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit ban lap ia ka jingshisha .
Ia ka teaser jong kajuh la pynmih da ki nongshna dang shen .
Kaei ka daw ban sngewkmen ?
U jumai uba la pyniap briew tam ha ki por baroh , u jumai ha Shaanxi ha ka snem 1556 uba la pyniap palat 800 hajar ngut ki briew , u la jia ha ka por jong u Syiem Jiajing .
Ka prokram jong ka koit ka khiah jong ka ri America ka la pynsngewtynnad ia ki briew , ka kaiphod halor kane bad ka jingbishar bniah .
Ka kaiphod thymmai jong ka , ka State of the World 1987 , ka ong ba ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingim ki sdang hi ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Ym shah ia ki nongleit nongwan khlem jingda khmat . " " "
Ka jingpyniasoh lang ia ki tiar , ki tiar , ki network , ki aplikeshon , ka jaka buh jingtip bad ka jingpynsah ka pynlong ia ka tynrai jong kane ka jingtei .
Khublei . Kumta, ka kong. U Kerner u hap ban shongthait mynta .
Kito kiba thoh pyrshah ia ka ki shah byrngem .
Ka Centre ka la pynpaw ba ki dukan kiba die dor hok bad kito kiba die marbam , marbam , soh , jhur , dud , doh , dohkha , jingbam mrad kin dang plie .
Teng teng kam long kaba lah .
Ngim shym la ioh jingbthah na ka sorkar jong ngi .
La ithuh ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima .
Ka por ot ka la poi bad u soh u la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah .
Ngi dei ban peit kano ka lynti kaba bha tam ia ngi ban seng .
Mynta , ha shwa ban sa pynmih paidbah ha India , ki dur spy ba thymmai jong ka Mahindra Thar 2020 ki la mih paidbah ha ka online .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta u snem ka la don ka jingduna ha ki por slap .
Ia kane ka jingiakren la sdang ha ka 19 tarik u Nailur katkum ka Rule 193 .
Nga la sngewsih haduh katta katta bad nga sngewsih ia ki kam jong nga .
Ngi dang pynmih ia ki dawai bad ki dawai kiba buh ia ka koit ka khiah ha ka jinglah jong kiba duk tam .
Bad baroh ki don la ka jingsngewtynnat .
U la wan phai biang ha u bnai ban wan ha ka 20 tarik eiei . U la kdew ei ei shaphang ka kam pisa .
47 pynduna 45 ka long 2 .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP Jylla ki la pynsngap jar ia u .
Ki ialeh pyrshah ia u juh u nongshun uba ngi ialeh .
Ha ki jingialehkai ba la dep bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai phutbol jong ki khynnah rit , katto katne ngut ki nong Cameroon ki la iehnoh ia ka kynhun jong ki khlem ka jingmynjur jong ki bor sorkar .
Ka shyntur bad ka shyntur ka la tyrkhong katto katne .
U Rikku Dhan Subba u sngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingdih kyiad ha Bhutan kaba wanrah jingeh ha kiba bun ki longïing bad ki imlang sahlang .
Ki Arab ki sngewkmen ia ka jingshah rem jong ka Brazil ha ka World Cup .
Ngam don ka jingjied .
Ia kane ka rai la mynjur da ka iing dorbar da ka jingthep vote .
To ngin dawa ia ka lynti kaba pher .
Ki nong Ijipt ki la poi khatduh sha la ka ri hadien lai snem shiteng lyngba ka Duriaw Basaw kaba ki la tip bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cardiology .
> Ka kot jingai jingmut na ka bynta ki nongïakhih : Ki 10 tylli ki jingai jingmut ba kongsan na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïakren
Wat la ka long kaba riewspah bha namar ka jinghiar pateng jong ka , hynrei ka longiing ka la im da kaba suk bha .
478 Klur ryngkat ka jingsiew pisa kaba Rs . 220 Klur bad ka jingaiti ia ka hok die ia kawei na ki jaka ba kongsan jong ka kaba don ha surok Lawrence , New Delhi .
U Booker u shah ban iakhun ia ka Senate bad President ha kajuh ka por katkum ka ain elekshon jong ka New Jersey , bad um pat pynthikna la un iakhun ne em ha baroh ar tylli ki jingiakhun .
Ha ka met u briew , bun na ka strontium ba la shim ka rung ha ki shyieng .
Ki daw bad ki jingpynshlur jong kine ki ar tylli ki rukom kiba iapher ki long ka jingpule ha lade hi .
Ka um ka dei ka marpoh khyndew kaba kordor tam jong ngi bad ka jingsumar bad jingpyndonkam hok ia ka ka long kaba kongsan tam .
Ki blei kiba sah la shu buh kyrteng da ka kyrteng bad ka jaka ba ki don ka jingktah .
Ka jingduna pisa ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka pyndonkam ia ki lynti bus ba kyrpang na ka bynta baroh ki lynti jong ka kiba kynthup ia 24 tylli ki jaka ieng bus .
Wat ki kmie ki kpa jong ki ruh kim shym la kyrshan ia ki .
Ki ong ba nga la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka jingtreikam jong ka Smartphone jong u snem
Ka aktress ka la paw ha ki khubor dang shen na ka bynta ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka kaba la kynnoh .
Ka jinglong jingman jong u khniang jingpang ha Italy ka nang jur man la ka sngi namar ba ki briew kiba ïap man ka sngi ki nang kiew .
La kha ia ka Sita lyngba ka teknoloji test , ki kam ba u la dep ban pynmih ia u CM Dinesh Sharma .
U la ong ba donkam ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka rep ka riang lyngba ki jingiarap polisi jong ka Centre bad ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki baroh arngut ki long kiba sngewtynnad bad ki i kumba ki sngewkmen ban iohi iwei ia iwei pat , baroh arngut ki ia phuh samrkhie , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingdon jong ki trai jaka kiba ioh ia ka kamai kajih khamtam na ka rep ka riang ruh ka nang hiar .
60 Million ki jingpeit bad jingkhein !
U la leit noh na ka bynta 9 ha ka inning ba nyngkong .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Mangal Ram Sharma uba dei u secretary ba kongsan jong ka tnad pule puthi jong ka sorkar , ka sorkar Tamilnadu .
Kine ki 14 bnai ki dei ki bnai kiba sniew tam na ka bynta ka kam kit mar , ong ka kong S Hajara kaba dei ka chairman bad managing director jong ka Shipping Corporation of India kaba dei ka kompeni kit mar kaba heh tam ha India .
Ka US ka la ong ia ka Pakistan ba kam kwah ban don kano kano ka jingkulmar ha khappud ha kane ka jingleit jong u Obama .
Ha Maharashtra : Khlad 2ngut ki Nongtrei Karkhana Ha Ka Jingbthei Ka Nitrogen Cylinder
Wat la ki don bun ki jingpyniapher , hynrei ki jingpher bapher ki don hapdeng ki shnong kiba jngai tang da ki mail na kawei pat .
Kumba 140 ngut ki Nongsakhi ki la pdiang ia ka jingkhot . Don kiba leit tang katto katne taiew , don pat kiba leit shisnem ne palat .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha India ka la nang kiew haduh kumba hynriew haduh hynriew percent man la u snem .
U nongaiktien u Major General Asif Ghafoor u la iathuh ba katei ka liengsuin ka la wan phai hadien ba ki shipai suin jong ka Pakistan ki la jubab .
Katkum ka jingong ka Rai kane ka dei ka jingai sngewbha kaba kyrpang ia u kpa jong ka uba dang rakhe ia ka sngi kha jong u ha kajuh ka tarik .
Nga la sngewskhem ia ka jingjop , wat la ngam shym la thikna shaphang ka margin .
Ka Mukotduma Ka Ayodhya : Ha Ka Jingbud Ia Ka Jingbishar Ba La Thoh Na Ka Histori
Katba nang kloi ban pynkylla ia kano kano ka dkhot met , katta nang heh ka lad ban treikam jong kata ka dkhot met .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka distrik .
U Arjun u dei uba na Telangana ha India .
Nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ki khnai .
Hadien la aiti noh sha ki bor pyniaid jong ka tnad iada ia ki mrad khlaw .
Ka Swetha ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Nanda ka ieid ia ka Nanditha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U Modi u lah wat ban pyniap ia nga ong u Kejriwal .
Kino kino kiba pynkhein ia ki jingbthah kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain , u la bynrap .
Kata ka long ka rukom kaba nga peit ia ka jingim .
Mahindra Marazzo : Kiei kiei kiba dei ban tip shaphang u nongwan rung thymmai ha ka kyrdan MPV .
La sdang ban leh ia ka ha ka IPL .
Ki nongduhnong kiba khraw ha ka IT pack ki long ka TCS , HCL Tech , Wipro bad Infosys .
Ki ar tylli ki khnam ba la dep ki don ki bniat kiba pawnam ha ka tdong .
Ki pulit ki la lap ia ka wait ha ka jaka ba la shah thombor .
Katba ki rukom sumar ba mynta ki pynduna tang ia ki katto katne ki dak jong ka jingpang , ym pat don ka rukom sumar kaba pynthut kaba lah ban sumar ia ki daw ba kongsan jong ka jingpang Alzheimer .
Phi hap ban wad ia u briew uba biang na ka bynta jong phi .
Nga don ka longiing ban kyrshan .
U general secretary ka party u Obaidul Quader bad kiwei kiwei ki nongialam ruh ki la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam bad ki nongtrei ka party bad pynlong ia ki jingialang sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Hynrei katkum ki tyllong khubor ba jan la iathuh ba ka la don ka jingiakren halor ka jingiasam shuki hapdeng ki arngut ki nongialam .
Baroh ki shyieng ba pyniasoh , baroh kita kiei kiei ki long kiba sngewtynnad bad kin long kiba kongsan bha lada phi kwah ba kan long kumta .
U slap bad ka jingkhluit ha ka khyndew ki dei ki jingeh kiba khraw na ka bynta ka jingrep sohjew ne sohjew , la ong u Britto .
" " " Ngi ioh ia u duma uba itynnad na Andhra Pradesh bad jan baroh kawei ka shnong ka long mraw ia ka jingsma jong u " .
Haduh mynta ki khynnah kiba iap ha BRD hospital mynta u snem ki long 1304 ngut .
Kane ka dei ka shithi kaba hynriew kaba u Qureshi u la thoh sha ka United Nations pyrshah ïa ki jingleh jong ka India halor ka Kashmir .
Ha ka jingkhein kyllum ngi ai 2, 550 tylli ki jingbam Iftar .
Ka kam jong ki ka long tang ban refer .
U la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop .
Katto katne na ngi ki trei shabar ri .
Ka longïing jong u Babar ka dei ka Taimur bad u Mangol Neta Changez Khan kaba mut ba ki khun ki ksiew jong u ki dei na ka longïing jong u Taimur Lang bad ka liang ka kmie ka dei kaba ïadei bad ka Changez Khan .
Ha ki kot ki sla kiwei pat ki briew bad ki jaka treikam shimet ki la shna ia ki jingtip ki don hangta .
Haba ka estrogen ka hiar , ka shyntur ka nang rit , ka nang duna ka jingkhlain bad ka nang tyrkhong .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan .
Ka dei kawei na ki dong kiba riewspah jong ka Delhi .
24 Ki rukom ai jingshakri hapoh ki jingshakri ban iada ia ki khynnah .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpang khmat kaba mih ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
La iakren ruh kumjuh shaphang ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ïa kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar kaba don ha Sector 16 .
U Bah Kumar u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka jingshna sted ia ka setu .
Katto katne ki lah ban ithuh shwa ban shongkurim . katto katne kin sa tip hadien .
U dei ruh u nongrep .
Kitei ki briew ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh Haqqani , la iathuh ka BBC da kaba kdew na u heh pulit jong ka Paktika .
Hadien ka jingialang u myntri ka tnad pule puthi u la pyntip ba ki jingkylla kiba khraw ki dang don ban pynbha ia ka jingpule technical bad ki don katto katne ki sienjam kiba eh kiba dang shim .
Na ka liang ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingpynshitom pyrshah ia uwei pat u nongshah kynnoh ba kongsan u Babu Bajrangi uba dei u nongialam ba pawnam jong ka seng Bajrang Dal .
Nga’n nangta nga buh ia ka khlieh jong nga ha ki kjat jong phi .
U don u hynmen uba kham heh u Kyle bad ka para kaba kham rit ka Amy .
Hynrei haba kam shym la wan phai haduh ban da miet , kiba haïing jong ka ki la ujor sha ki pulit ïa ka jingjah jong ka .
Katto katne ngut ki briew ki ieng shabar jong ka jingdum .
Ka lyer kaba jylliew kaba la tap ia kiba bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka suinbneng , ka rel bad ka surok ha katei ka thain namar ka jingbym lah ban iohi bha .
" Ha ki kyntien jong u Nehrus : " " Ha ka por jong ka jingkylla kaba jur , ka tnat treikam jong ka Parliament ka hap ban treikam da ka jingsted . "
" " " Ka MoD kan ym kren ei ei shaphang kaei ka jingpynshitom ba la shim , lane hato ki jingmih khubor ki iadei bad ki jingtip ba iadei bad ka jingtreikam . " " "
Ki don ka jingduna ha ka shini , ka shini bad ka sodium .
Ym shym la don kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki paidbah , bad ym shym la don kiba suba ne pynthikna ba ki don ia ka jingpang Anthrax ha ki nongtrei lab kiba lah ban shah ktah , ong u Steve Warren nongaiktien ka Pentagon .
Shuwa ba kin sdang ban leit sha kiwei pat ki jaka , ki shyieng ki kylla dur , ki kylla kham jrong bad kham jem bad ki pynjlan ia ki jingtreikam jong ki cell kum ki lamellipodia bad ki jingtreikam kiba heh kiba long kum ki ruffle .
Ki kynthei kim don bor shuh ban kha khun .
Te , ym shym la don ka waitlam , hynrei ka don ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Jingiaseng kaba kham sngewtynnad Hadien ka jingpynkyntang , la pynbiang ia ki jingbam .
Mynta , ngi la iaid lyngba ia u lain jong ka jylla .
Kiba bun kiwei pat ki liengsuin hopper ki dei ki liengsuin ba la shna bad shna da ki nongshna ba dang rit .
Ka Armenia ka la long ka dkhot ba pura jong ka synjuk ka ioh ka kot jong ka ri Eurasia ha ka 2 tarik u Nailar 2015 .
Nalor kane , ka pisa kaba Rs . 18 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyndap biang ia ka um slap bad ka um hapoh khyndew .
Ka Dharamshala ka dei ka nongbah jong ka Himachal Pradesh ha ka por lyiur .
Ka sorkar ka la pdiang ia ar tylli ki jingdawa jong ki .
Ka dei ka jingthoh .
U Brin u dang trei ia kiwei pat ki projek kiba kham kyrpang kiba poi shabar jong ka Google .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei kaba la jot kam ju long kaba suk .
U Jawaharlal Nehru u ong : Ka skulbah ka ieng na ka bynta ka jinglong briew , na ka bynta ka jingshahshkor , na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat , na ka bynta ka jingleit lynti jong ki jingmut bad na ka bynta ka jingwad ia ka jingshisha .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki dur jong ki dur jong u Vishnu bad kiwei kiwei ki Blei bad ki Blei kynthei Hindu .
Ka la neh kumba ar kynta .
Ki jingdro . . . ka jingkynshew kum . . . ki khniang sha ka doh kaba iap .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongiarap ba jan jong u Aminul bad u nongthoh khubor u Mujamil Haque .
Ka call option ka ai ia u nongthied ia ka hok ban thied ia ka mar ha ka dor ba la buh hapoh ka por ba la buh .
Hadien ka por u Moses um shaniah shuh ha u Aaron . Kumjuh ruh don kiba ha kaba sdang ki shem jingeh ia ka jingshakri Khristan hynrei ki ioh jinghikai bad ki kylla long ki nongialap kiba tbit .
Kumjuh ruh ka Skul Paidbah jong ka Jylla ha ka thain ruh ka la rakhe ia ka Lohri ha ka jaka pule jong ka skul .
Ki pulit kim lah ban kem ia ki nongpyniap briew
Hadien ba la pynmih ia ka jingthoh , ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pynsngewbha ia u Mulji da ki pisa kiba bun hynrei kine ki la pulom .
Ki nongialehkai ba nyngkong ki don tang saw point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka dei ka por kaba sngewsih ia ka jylla Maharashtra .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong na ka bynta kawei ka liang .
Dang shen ka kompeni ka la pynpaw ba kane ka platform ka la ïoh palat 20 million ngut ki nongpyndonkam ba man ka sngi .
Ka thain Dahanu bad Talasari jong ka Palghar district ka la shah pynkhih biang ha ka jingkhih kaba jur kaba la pynjulor ia kiba bun ki iing ha katei ka thain .
kiba ha ka jingshisha kim kwah ne pyrshang tyngeh ban khanglad ia ka jingdie .
Ngi kwah eh ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat .
Uwei u khynnah shynrang u tap ia la ka khmat katba u dang ialehkai phutbol ha Kuala Lumpur .
Ka jingkylli kaba 4 . Mano ba la tied bun tylli ki bol dot ha kane ka jingialehkai ?
Balei ngi donkam ban don ka jingburom ia kiwei pat ?
Ia kine ki jingpyrshang la buh ban sdang ha kylleng ka ri India ha u bnai Jylliew .
Bad nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh Morrison na ka bynta ka jingdon burom jong u hangne ​​.
Nga buh ia la ka khmat sha U Trai U Blei ban wad da ka jingduwai bad jingkyrpad , da ka jingleh niam bad ka jain lyngkhuid bad ka dewbilat .
Kumno shaphang ki phew ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba u la pynshitom bein ?
To ngin ia peit ia kawei ka nuksa kaba la thoh ha ka Baibl .
Ka Palitha Kohona , myntri barim ka kam bar ri ka la ong ba u Gotabaya un pynneh ia ka jingiadei kaba jan tam bad ka India .
Ngi hap ban trei katkum ka ain .
Na ka bynta ka jingdie stamp ki don ar tylli ki jaka die , ha kaba la die ia ki stamp ba kyrpang .
Ki khniang sboh ki bam ia ka sboh mrad ba thymmai ha ki jaka khlaw bad ka sboh jong ki mrad ba ri ha iing ha ki jaka rep .
Phi tip ruh ia ka jingshisha ba kine ki rai bad ki jingpynkylla kim shym la long kiba suk .
Ngin sa ai ka jingiatreilang kaba pura ia ka tnad .
Ka Apple ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban bishar biang ia ka rai jong ka .
La kha ia U Dhruv Bhandari na u Mohan Bhandari uba long u aktor ba tbit bha .
Kiba bun ki seng , u la ong , ki la kyrshan ia katei ka jingmut .
Ki tyllong khubor kiba haïing hasem ki la kynnoh ba ki khynnah ki lah ban shah rahbor .
Ki khynnah skul ki la batai ruh ia ki jingthaw jong ki .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia ka Sonakshi Sinha , ka Parineeti Chopra bad u Sanjay Dutt kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hadien ba la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ka BJP , ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongkwah tiket bad ki nongkyrshan jong ki ka long kaba tynrai .
Nga smai halor ka kpoh jong nga .
U Robert Hoyland u la ai jingmut ba ia ka kyrteng jong ki hadien la shim da kiwei pat ki kynhun thymmai kiba la shong shnong ha ka thain Mada ' ha Salih hadien ka jingjah jong ki briew tynrai jong ka Thamud .
Ka ut kaba don ha ka wah ka don ka khlieh kaba jem bad ka shyntur Roman .
" U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la dep ban ong ba ka sorkar jong u kan nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC namar ba kan " " ktah ia ki briew jong baroh ki jait niam " " . "
2018 Ka Suzuki Bandit 150 La Pynpaw Ha Ka Show Ki Kali Kaba Lah Pynpaw Ka Suzuki Bandit 150
Ka iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
Bad ki la leh ia kata ruh kumjuh .
U Shri Goyal u la pynpaw ba ka jingpynbna lang ka dei ka jingsdang kaba thymmai bad kan iarap ban pyndonkam bad pynsted ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ki ri ISA .
ki kompeni ai jingsumar jong ka ri Ltd . , Ka Ri India
Ki la leit ban don ka jingkhang
La sam ia ki jingbam thiang bad ki jingbam sha ki
U la nangroi stet bha .
Baroh ki kdew sha kata ka liang .
Katba ka jingkulmar ka dang jur ha Shaheen Bagh , u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Nangta to buh ia ka shyntur jong phi !
U Abhishek Banerjee kum u Jaana u paralok jong u Vicky .
Ym tang shisien hynrei lai sien .
Bun ki prokram la shna khnang ba kin sdang hi dalade ynda la sdang ka Windows .
Ngi la pynlong ia ki jingiamir jingmut ha jan baroh ki jylla .
Oh , haba nga pyrkhat ia ka jingkren bein Blei .
U la long u Fellow ha ka SOAS , ka skulbah London bad ka skulbah Stockholm .
Ka kot khubor Yemen Post ka la sam ia ka dur shwa bad hadien jong ka Dam Bah :
Ka gap ka long kaba heh bha .
na ka bynta ban ioh ia ka lieng thymmai na ka bynta ki jingthmu jong ka kam jong u nongshim khajna . bad
Kata ka la jia ia ka jingsngewnguh ia u Bachar Bach .
Da kawei pat ka jingpynrung ka la wanrah ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar Uzbek kaba mynta ha ka jingim jong ki samla jong ka ri Midwest .
40 ngut ki nongpang ki la shah set kyrpang ha katei ka hospital hi .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jingpyrshah , la jubab u Shah .
Ka pyni ba ka pateng ban wan kan nang kham stad ban peit ia kiwei pat , ban nang kumno ban leh ia ka .
Ka Korporation kan ai ia ka jingpynthikna kaba lai snem .
Trei sha ka plan jong phi man la u bnai
Ngan pynlong ia ka kyrteng jong me ban kynmaw ha ki pateng bynriew baroh : namar kata ki briew kin iaroh ia me junom la junom .
Wat shwa ka jinghiar dor jong ka pyrthei kaba mynta , bun ki nongpeit bniah ki ngeit ba kum kane ka por ba la buh kam long kaba lah ban pynurlong namar ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ki dkhot jong ka ASEAN .
Arngut ki khynnah skul jong ka Om Parkash Bansal Modern School kaba don ha Mandi Gobindgarh ki la wan hakhmat eh ha ka District ha ka eksamin Class XII CBSE ha kaba la pynbna ïa ka result hynnin ka sngi .
Ka hima ka don ka jingiadei bad ka hima Sriwijaya , ka hima Tibet bad ka hima Arab Abbasid .
Ka iew ka hat ka ju trei halor ka jingsngew , khamtam eh jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
U la kren ruh shaphang kiei kiei kiba bun kiba ngi lah ban leh lang , ki jingpyni kiba ngi lah ban wanrah .
Ka jingmut ha ka imlang sahlang : Ka jinglehniam thread , ka kriya mundan , ki jingiateh lok la pynlong hangne ​​.
Hato u jakhlia u la kylli balei ?
Ka Devi Balika Vidyalaya ka dei ka skul jong ki khynnah kynthei kaba don ha Colombo , Sri Lanka .
U lah ban pynmih ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynbna ia ki katto katne ki skhim thymmai hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyaan kiba kynthup ia ka Rs . 1 lak klur ka pisa na ka bynta ki jingtei na ka bynta ka rep ka riang
Kham mynshwa ki la phah ia u drok ha ka 17 tarik u Nailar , 28 tarik u Risaw bad ka 5 tarik u Naiwieng sha Canada lyngba ka DLH Courier .
" " " Ngi donkam ia ki jinglah ban pynheh , ngi donkam ban pyniar , ngi donkam ban pynmih kham bun ki mar kiba kum kine , kiba donkam haduh katta katta na ka bynta ka ioh ka kot , " " ka la ong . "
Ha ka distrik kaba bud , ka Wonogiri , u heh jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Sri Mubadi u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki la ïoh ban sei sa ar tylli ki metïap bad baroh ki la poi sha ka hynriew tylli bad sa shiphew ngut ki la jah rngai .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka BSP bad ka BJP .
U sdang ban tih ha ka shisien .
U la bynrap ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbatai shaphang ka nongbah Vijayanagar da u Varthema ha kaba u la poi ha ka 6 tarik u December ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ki don 27 tylli kiba dang shna .
Ki poster , pynban kim dei kiba la pynshong nongrim ha uno uno u briew ne ka seng .
Ki jingai jingmut bad ki jingmut ba la ioh na ki nongshim bynta bapher bapher bad ki paidbah halor ki bynta bapher bapher jong ka rukom synshar FDI la bishar bniah shwa ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Kumta ka sorkar India ne ka national federation kim don kano kano ka ktien la ka India kan iashim bynta ne em , u la bynrap .
Ka kynhun langbrot kaba ieng ha u phlang .
Kane ka kyrdan jong ka jingshaniah ka hap ban pynduna shibun .
" Peit ia ka jingthoh " " Ka Jingpyrkhat Ka Baibl : Kumno Phi Lah ban Sheptieng ia U Blei jong ka jingieit ? " " ha ka kot 8 tarik u January 1998 ! "
Ki kynthei ki thrang ban pynshisha ia lade .
Ka dei ka kam kaba don akor .
" " " Lada um shym la leh kumta , u lah ban shem jingeh ban pynleit jingmut ha ki jinglehkai ha kata ka step ." " "
Ha kaba sdang , u mar u don ki kyrteng kiba lieh bapher bapher , ki sniew , bad ki plumbago , kaba mut kaba leh kum ka lead .
Bad ba ngam shym la tip shaphang ka jingheh jong ka .
Ki jylla ki kham don bor , bad ki nongialam thain ki kham sngur .
Tang hadien ba la batai ia ki kumno ki jingiathuhkhana jong ki ki lah ban ktah ia ka jingim jong kiwei pat ki kynthei , kumno kin long ki nongmuna na ka bynta la ka jong ka imlang sahlang , don kiba la mynjur .
Hadien katei ka jingujor , ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit bad la phah ia utei u briew ban shah eksamin .
" " " Ia kane ka projek la pynbna bad pynbeit nyngkong eh da ka Sorkar Pdeng jong u Myntri Rangbahduh u Vajpayee ji , ha u snem 1998 , hynrei ka la shah pynslem . " " "
Ki don katto katne ki khep jong ki rukom ai nombar ia ki mala kiba pher ha ri Philippines .
Hynrei kane ka lah ban jia tang lada phi wan ha ka bor .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nangta ka Kashmir lah ban pyndonkam junom kum ka atiar sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka ri India baroh kawei , la bynrap biang u Gandhi .
Kine ki jinglong ki khanglad shisha ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka Kurinjimala Sanctuary ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait jingthung jingtep kiba duna bha .
" " " Kaei kaba ngi la tyrwa ka dei ka agenda ba niam , ym ka agenda jong ki seng sain pyrthei " " " " u la ong " " ".
" Ha ka khubor video , kaba la thoh ha ka twitter da ka Maryam Nawaz , une u nongialam barim u la kyntu ia ki nongbud jong u ban ieng ryngkat bad u bad " " pynkylla ia ka nusib jong ka ri " " .
Ka BMW Motorrad ka die ia ki bike ba rem dor ha kylleng ki jait , kynthup ia ki jingialehkai , ki kali jngohkai pyrthei , ki kali iaid lynti , ki kali pateng bad ki kali jngohkai pyrthei .
Ym don ba rung ne mih haduh ba ngan da poi hangta .
Kynthoh u Ram Madhav ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ia u PM Modi halor ka ishu Ladakh
Wat nym bit ia ka liang kadiang .
Kham mynshwa u la long u nongïakhih jong ka BJP .
532 U syiem Byzantium u Justinian I u la hukum ban tei ia ka iingmane Khristan Orthodox kaba thymmai ha Constantinople ka Hagia Sophia .
Ka jingthoh ba la soi da palat 3 lak ngut ki nongrep la aiti sha u myntri ka tnad rep ban ai jingkyrshan ia ki ain rep ba thymmai
Nga la ai ia kaba bha tam jong nga .
" " " Ngam lah ban klet ia kane ka sngi ha kaba 2 tylli ki phlim jong nga baroh ar ki la mih ha kajuh ka sngi ."
Ka jingshah leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" Ngin sa ap haduh ban da kut ka elekshon ." " "
Kam dei ka jaka jong u briew uba bha bad uba hok .
Hadien ba nga la sngewthuh biang , nga la rung biang sha la iing .
Lada ka sorkar jylla kam tuklar , ka kam ka lah ban nang kham sniew .
Ha ka 14 tarik u Lber un iakynduh ia u Dr .
Ia u nongshah kem la tohkit bniah ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka jinglong jong ki BJP shaphang ki icon ba la leit noh ka long kaba la tap da ka jingleh arsap .
Ka tnad ka koit ka khiah ka donkam ia ki doktor bad ki nongtrei ba tbit .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la pyni ia ki tiar kiba iadei bad u Subhash Chandra Bose bad ka INA ba kynthup ia ka shuki dieng bad ka waitlam ba la pyndonkam da u Netaji , ki medal , ki dak , ki uniform bad kiwei kiwei .
Lait noh tang katto katne ki jingpynkylla , ka party ka la pynkylla biang ia ki MLA ba shong baroh .
Kumta la pynkit noh ia nga sha hospital .
Ka lah ban long tang hadien ka jingshisha .
Ki sngewtynnad ia ka jingbam , ka um bad ka lyer jong ka ri India .
Ki jingai jingmut jong u Vastu : U Aries u dei ban buh ia ki tiar ba la thied ha ka sngi Dhanteras ha ka liang mihngi .
Ban jubab ngin kylli ia lade : Kiei ki jingeh kiba shyrkhei tam kiba u khun bynriew u iakynduh mynta ?
Ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka tyllong um kaba jylliew , ong ka Baibl , hynrei don uba don ka jingshemphang uba lah ban sei ia ki .
Ki pyrshang ban pynduh ia ka bor kaba mihkhmat ia baroh ki nong Venezuela hynrei kin nym lah ban pynurlong ia ka , la ong u Guaido .
Dei hangne ​​ba u Ustad Ali Maryam kum u khynnah skul u la sdang ïa la ka kam kum u nongshna ïing .
Ia ki 24 tylli ki kynhun yn phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun .
U nongialam jong ka YSR Congress uba dei u myntri rangbah ka Andhra Pradesh ba mynta u Jagan Mohan Reddy u la mad ruh ia ka jingbishar bniah jong ki ED ha ki bun tylli ki kam thok pisa bad ki jingkynnoh thok jaka .
La sospon ia u ADGP Pandee ka Gujarats, u Ishrat Jahan u la ioh jamin
U Varun Dhawan u dei u aktor uba tbit bha .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ka la wan ryngkat bad u khun jong ka u Ahil Sharma .
Hadien kane la phah mardor ia ka kynhun sha katei ka jaka .
La pdiang sngewbha ia u ha phyllaw hapoh ka phyllaw bah da u President Xi .
U Mayor jong ka nongbah Bill de Blasio u la ong ba man la ka jingiap ka long kaba sngewsih .
Ki briew kiba pawnam bad ki para ophisar kiba don ki khun shynrang kiba long ki shipai lieng ki ju pan ia u khunlung jong ki ban buh hapoh ka jingsumar kaba tyngeh jong u Mad Jack .
Kane ka jingshlei um ka la ktah haduh 165 , 619 tylli ki longiing bad ka la ktah haduh 231 , 044 tylli ki longiing , 1 , 053 tylli ki skul , 434 tylli ki pagoda , 76 tylli ki jaka sumar , 304 , 469 hectare ki lyngkha kba , bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep kiba heh 10 ,500 hectare .
Ka la sam ruh ia ka video ba rwai jong kawei na ki jingrwai jong ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Nangta u radiologist ne u surgeon u ianujor ia ka dur ba la ioh bad ki dur ba thikna jong ka met ban tip la ka don ne em ka jingsniew ne jingkhang jong ka snam .
Ka Govt ka la shim katto katne ki rai bad ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot : Prakash Javadekar .
Ka jingpynjari ia ka aiom ka lah ban bteng sa katto katne bnai .
Ha ka shithi bakhatduh jong u sha u kpa jong u , u Lieutenant Vijyant Thapar u la kyrmen ba ki jingaiti jong ki briew jong u kin ym klet .
Ki nongleh beijot Nirbhaya kin shah pyniap : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar bniah , ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia 3 ngut ki nongshah pynrem .
Ka sorkar ka la hukum ban kurup noh ia baroh ki kopi jong ka kot .
Ha ka 1 tarik u Lber 2009 la pan ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong ka jaka bad ka iing , ka jingbit ban pyndonkam ia ka iing , ka kot pynshisha ia ka jingma na ka jingpluh da ka tnad na u nongaplai .
Ia ka jingpynbha pat lah ban shim tang hadien ba u slap u la jah noh , la ong u heh sorkar .
" " " Kane ka samoi kam shym la long kaba bha ia ngi ha ka Premier League ."
La pynkyntang ia ka madan ialehkai ban kynmaw ia ka thma bah pyrthei ha ka jingdap 8 snem jong ka sngi pynsangeh thma , ha ka 11 tarik u Nailur 1926 .
Hadien kata ki la aiti ia ka affidavit ban panmap na ka bynta katei ka jingujor , u la bynrap .
U Prakash Ambedkar u la ong ba u nongbishar ban thung na ka bynta ban tohkit ia kane ka kam um dei ban long u Dalit .
Ka India ka ju kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ka China .
Nangta yn sa pynlait noh ia ki khynnah skul sha ki kamra klas bapher bapher jong ki da u nongpeit skul .
Ha ka por ba nga la dap 14 snem , nga la nang bha ban thaw ki lad ki lynti ban shukor ia ki briew .
jong ka 22 tarik u Iaiong 1987 , ka la kren shaphang ka sobjek Kaei kaba jia ia ki khlaw jong ngi ?
Watla u Anandhu u la ioh bun tylli ki phone hadien ba u la jop ia ka lottery hynrei um shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah shaphang ka jaka sah jong u .
Ka tnga jong u ka Ramadevi ka dei ka nonghikai skul barim .
Lym kumta kan don ka jingjia aksiden kaba khraw , ka la ong .
Nga dang leh ia ka kam jong nga kum u nongkhaii .
Ka jingpynduh ia ka jingduk ka long , namarkata , ka jingdonkam shwa ban iada ia ka mariang .
Uba la mynsaw u dei u Partha Saha 37 snem ka rta uba dei u nongtrei jong ka Saad Jewelers .
Kane kam dei ei ei hynrei ka thup jong ki tarik .
4 ngut kiba pyniap ialade ha ka shisngi
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA KA SHONG HA KI JINGPYNBNA BA WAN NA JERMANI .
U la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka la pynpaw ruh ia ki polisi kiba pynlah bad ki jingdonkam kiba don na ka bynta ban pyniaid bad kit ia ki mar ha ki jaka ba lah ban iaid lieng ha kaba la sdang ia ki kam pynroi .
" Katba ia u Vijay pat kane kan dei ka phlim kaba ar jong u bad ka Zoya kumba u la dep pyni ha ka phlim ba pawnam jong ka " " Gully Boy " " .
Kumta lada phi don ka jinglong ban sngewsih , kylli ia lade , Hato nga lah ban kham iaishah ia la ka lok ? Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Petros 4 : 8 .
Katto katne ki jaka ba pawnam ha Mumbai la jer kyrteng da ki Parsis , kynthup ia ka Nariman Point .
" " " Hadien 20 minit ha kad liengsuin ka la kylli ia ka Sumon " " " " Kumno phi long ? " " " " " " " .
Ka jingpynpoi ia ka Royal Enfield Himalayan BS6 la ong ba shen kan sdang ban pynpoi .
" " " Ngi la rai ban phah ia ki bor jong ka Central ban weng noh ia ka jingkhang dam " " la ong u Home Secretary u G K Pillai ."
Kumta nga la pynlehnohei ia ka .
" " " Phi dei ban kynmaw , ba tang kawei ka step shabar iing jong phi ka lah ban wanrah ia ka khlam ba shyrkhei kum u Corona hapoh . " " "
" " " Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ia rai lang ba ka Sena kan ioh 5 ngut ki kyrdan myntri bad 7 ngut ki Myntri ka jylla "
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka liang ka Pakistan ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Halor ki thapniang jong ka jingngeit .
Kane ka distrik ka don hapdeng ka 24 , 58 ’ haduh 26 , 32 ’ N Latitudes bad 70 , 05 ’ haduh 72 , 52 ’ E Longitudes .
Lah ban shem sa saw tylli ki jingtei ha Medelln’s Berrio Park bad ha San Antonio Plaza kaba don hajan jong ka .
Ki jingthung ba kongsan jong ka Bhiwani ki long u kew bad u bajra , u kba , u sohjew bad u guar ruh la thung ha kane ka distrik .
Kata ka jingleh ka ialeh pyrshah ia ka hukum U Blei .
U kpa jong ka Varshini u dei u nongkhaii jaka puta.
Ym don ba khmih lynti ia kata na nga .
Ka dor US kaba kham heh ka mut ka jingphet noh jong ki nongbei tyngka na ki iew kiba dang kiew ban wad ia ka jingmih kaba kham heh .
Pynlong iaishah ha kaba pyrshang ban pule , thoh bad spel bha .
Ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jingkhia jong u briew kum ka histori jong ka iing ka sem , ka jinglong tynrai , ka mariang , ka jingpynkylla met , ki jingmlien bad ka jinglong .
Hato phi leit sha ki jingpule kot ne phi thied kot ?
" Na U Blei ngi ioh jingkyrshan ha kiei kiei baroh . " " " " "
Hato phi la iohi ia ka bag kaba don hangta ?
Ki la dawa ruh T.2 lak kum ka jinglut jingsep ha hospital .
Ia ka Elekshon la pynlong lyngba ka rukom thep vote kaba rieh .
Lada lah ban pynkoit kham khiah ia ka dohnud kiwei pat ki bynta jong ka met kin sa khie im biang .
Ha ki jinghiar thma ka Iran ka la kam ba ym duna ia ka 80 ngut ki lehnoh na America ki la shah pyniap kaba ki la ong ba ka dei ka jingpynshitom bein ia ka America .
Ha ki por Baibl , ki shipai ki pyndonkam da ki waitlam ba la shna na ki lyngkhot lyngkhai kiba don ki thliew nar kiba rit kiba lah ban pyndap da u naphtha uba la thang .
Bun na ki paralok jong u Shah Jalal ki la leit sha kiwei pat ki jaka ha ka thain Mihngi jong ka ri India ban ialap ia ka niam Islam .
Ki kpa tymmen jong u kiba na England ki wan na Hackney ha London bad ki kpa tymmen jong u kiba na Wales ki dei na Bridgend .
" Uwei u pulit uba trei ia ki kam ba kham heh ha ka klob u la jubab , ryngkat bad arngut kiwei pat ki ophisar , kiba la ialeh pyrshah ia utei u briew ha ka jingialehkai suloi , la ong u heh pulit jong ka Orlando u John Mina . "
Ka sorkar ka lah ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta katto katne ki insurance ba kongsan ba la tyrwa sha uwei pa uwei u nongrep uba bet ia u jingthung bad ai pisa ban im lada jia ba u jingthung u duh .
Ngi dang ap ia ka jingpynkhuid ia ki kyrteng na ka bynta ki director ba laitluid na ka tnad umphniang , la ong u Pasrija .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba lada hap ban pynlong ia ka India kum ka ‘ Hindu Rashtra ’ u heh ka RSS u Mohan Bhagwat un long ka jingjied kaba biang bha na ka bynta u President .
45 baje janmiet : ngim lah ban shim ia kano kano ka rai halor ka jingpyllait um ha ka jingiohi jong ka resolution ong u myntri ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao .
" Ngin iai bteng ban iakhih lymda la shim biang ia ka ain " " . "
Ka pyni ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ha ka snem 1945 u la pynduna ia ki jingpyrkhat jong u sha ka jingthoh , u la thoh ia ki bad u la pyni ia ki ha ka dur ba la pynmih kum ka prokram kaba tei .
Ka jingiakynduh bad jingiakren bad ki briew ka lah ban long kaba myntoi ia phi .
Ka jinglong jong ki ha baroh kawei ka la long ba ki kam jong ki ki long kiba lah ban pynshisha bad pynshisha .
" " " Wat la kim don shuh sawdong hynrei ki don ka jaka ha ka dohnud jong nga junom . " " "
" Lym kumta ngam don lad shuh lait noh tang ban iap ." " "
Ka jingkhynra ka CBI ia u pulit barim jong ka Bengaluru, u Alok Kumar
Nalor kata , ka la ioh ruh shibun ki khusnam , ki khusnam paidbah bad ki khusnam shimet .
Haba ki leit ha ka lieng , ki duwai shisha ia U Blei da ka jingngeit kaba khuid . Hynrei ynda Ngi la wanrah ia ki da kaba suk sha khyndew , ki sdang ban khein ia kiei kiei kiba iaryngkat bad U Blei .
Dang shen ka la sam ia ki dur bad ki video jong ka jingthaw ba nyngkong eh jong ka kum ka nongdro dur .
Ha kane ka phlim la ak Sunil Shetty bad ka Anjali Jathar .
Ia kane ka mask la shna thymmai man la ka 60 snem .
Baroh phra tylli ki lodge ki la khang , kaba khatduh ha u snem 2006 .
Gram Panchayath bad ki Nongtrei Civic
Ha pdeng jong ka park ka don ka kamra um , kaba long ka kynhun jong ki pung bad ki tyllong um .
Kumno u Kpa u lah ban iarap .
Kumba u Leon Trotsky u la ong bha shisien , ka histori ha ka por ba jngai kan ot ia ka lynti sha ka jingsngewthuh jong ki nongtrei nongtrei .
Uno uno uba leit jingleit sha ki jaka ba jngai kum u Paul un hap ban thiah ha ki jingthiah bapher bapher .
4 tbsp ka umsoh ba la pynkhuid ne ka shini .
Kane ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka ktah ruh katno ka pisa phin donkam ban lum .
La buh ia ka jingpyni rong na ka bynta ka jingpyni kot skul .
Khyndiat sngi mynshwa ka dur jong kine ki arngut kiba ia sngap jar jar ka la paw bha ha ka web .
Ka la pynjur ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ki don ki jingduna na ka bynta baroh .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban wanrah ia ki mar rep bad ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka cinema ka don ka jingktah kaba khraw khamtam ha ri India .
Ka Kolgaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India , kaba don ha ka thain Shrigonda Taluka jong ka Ahmednagar District .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long mynta ka sngi ha Kurukshetra .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI , ia kane ka jaka yn pynbiang ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore .
Myntri Rangbahduh baieit , Khublei shibun ba phi la pynpra ia ka jingsngap jar kaba jrong jong phi .
Ha ka jingïalehkai ka India ka la hap noh kloi ki wiket namar baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u skipper u Virat Kohli ki la hap ha ka dor kaba rem dor .
Ka jingpynitynnad tynrai jong ka mosque ka la jah noh .
U la lah ban sngewthuh ia ka sentens .
Yn hap ban pynhiar ia ka sut jong ki bank ban pynsngewbha ia ki nongkhaii , hynrei ka jingmyntoi na ki kot buh pisa na ka bynta ki paidbah ba rit paid kan ym hiar .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki MP ka Congress na kane ka jylla .
Kine kiei kiei baroh ki ktah ia ka elekshon .
Ha kajuh ka por ki lynti thymmai jong ka jingjop ki mih kawei hadien kawei pat ha ri India .
U General Daredevil bad ka kynhun shipai jong u !
Heijooh i por da e khublei ko ya ki khynnah skur ka Harjit Kaur wa u Manoj Kumar .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Sudhir Dhawale , ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Mahesh Raut , u Shoma Sen , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Varavara Rao .
Nangta kiei kiei ki la nang sniew khyndiat .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jingdie ki kynthup ia ki nombar phone , ka shynrang ne kynthei , ka nongbah , ka network mobile , ka id Facebook bad kiwei kiwei .
Ka jingjop jong ka Australia ha ka kriket Test ka dang ïai bteng namar ba ka la ai ïa ka por kaba eh ïa ka New Zealand ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha madan kriket jong ka Sydney .
Kumno phi la buh dor ia ki mar ?
Nga la buddien ia ki jingleh jong u .
Ka kynhun jong ki 31 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah 13 ngut ki doktor bad 18 ngut ki nongsumar ryngkat bad 2 ton ki dawai ba kongsan la phah .
83 : U Ranveer Singh u la pynher ia ka shabar jong ka park kum u Kapil Dev ha ka dur ba thymmai .
Ka jingmut ka long , ynda ka jingpynheh met ka la kylla long kaba ialehkai , kin don beit katto katne kiba kham tbit ban ia kiwei pat .
U Yuzvendra Chahal, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u la pynmih ïa ka jingthoh na ka Instagram jongu, ryngkat bad ka dur ryngkat bad u skipper barim u MS Dhoni bad u Kuldeep Yadav, u rangïalehkai ka china.
La ia kren ruh ia ki mat bapher bapher ba la pynpaw .
U nonglum S . U Sivarasu u Komishiner Pulit V . U Varadharaju u nongpeit ia ki pulit V . U Balakrishnan , u heh pulit u Ziaul Haq , u nongsynshar jong ka korporashon u S . U Sivasubramanian bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta .
U la ong ba ka iingbishar ka la set phatok ia utei u nongshah kynnoh haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Bad balei nga ong kumne ?
Ngam dei u jait aktor .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la poi ha kane ka jingpyni phlim .
Ia kane ka show la pynlong ha Bulgaria hynrei namar ka jingpang khlam la pynlong ia ka finale ha Film City ha Mumbai .
Ka jingkhein jong ki BJP ka la kiew na ar tylli ki seat ha Lok Sabha sha ka 18 tylli.
KA la shongthait bad ka la ong : La pule ia ka shithi kaba pynbna ia ki jingthung thymmai , bad la kdew ia ka kyrteng jong phi .
Ym dei ban don ka jingleh donbor .
La thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka 12 tarik February 2011 bad nangta kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka 23 tarik Risaw 2012 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra bad U President ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray un sa leit beit sha ka jinglehniam Bhoomi Pujan jong ka Ram Temple , la ong u MP jong ka seng u Sanjay Raut .
Ngi la ia kren bha .
Ia kane ruh u la sam ha ka Instagram jong u .
Ka jingeh ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
8 Ka Jingiarap ia kito kiba donkam jingiarap : Hato don katto katne ha ka balang jong phi kiba lah ban donkam jingiarap ban wan sha ka jingiaseng bah ?
Ka jingjop jong ka jingmareh ha India na ka bynta ka Ducati ka dei ruh namar ka jingwanrah ïa ki kali thymmai kum ka XDiavel , Multistrada 1200 Enduro , Hyperstrada 939 bad Hypermotard 939 .
Ka kompeni dang shen ka la pynkut noh ïa ka jingïatreilang jong ka bad u nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM ryngkat bad ka 1TB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka don ka dor tiket rung kaba T.50 shi ngut .
Katba kiba bun ki riewshlur ha ka ktien Tamil ki artatien ban leh ia ki kam kiba shisha , ha kine ki sngi bun ki nongpyniaid hi ki kylla riewshlur .
U la sah 6 na ka bynta jong nga !
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong u snem 2016 .
La iohi ruh ia ka kum ka jingkhawai jong ki kite .
U la shah pynngat ha ki kyndon 323 , 324 bad 317 jong ka IPC .
Ki nongpang ki la nang kiew da 25 sien naduh u snem 1998 ha ka skulbah Chicago .
Leit thep vote ka Spain na ka bynta ka elekshon bah kaba ar hadien hynriew bnai
Ym dei kata kawei , kane ka dei kawei .
Ka India bad ka Morocco ki la iadei ha ka histori kaba sdang naduh ka spah snem kaba 14 ha kaba u nongleit jingleit bad nongthoh ba pawnam na Tangier u Ibn Batuta u la leit sha India .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ha ki kyrdan kiba bha tam pyrshah ia ki kynhun kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ba ki tip ia kane ka jingeh bad ki dang wad bniah ia kane ka jingeh .
Ka jingkiew ha ka pisa treikam ka dei namar ka jingpynslem ha ka jingsiew ne jingsiew bad jingpyntreikam ia ka projek na ka liang jong ki klient ong u Praveen Sood , heh ophisar pisa jong ka HCC .
Ki Hindu , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ki don ka hok ban ioh ia ka jinghikai niam .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki polisi jong u myntri rangbahduh .
U Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane bad u Ravindra Jadeja ki la lah ban thep sanphew kol .
Ka rel kaba thymmai ka don katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Thiruvananthapuram : U Nongai hotel u Biju Ramesh u la kynnoh jur pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ha kaba iadei bad ka kam bamsap ha ki bar .
Ki nongkyrshan jong ka seng AKP kaba synshar ha Turkey ki rakhe da ki lama jong ka seng hadien ka jingmih kaba nyngkong jong ka elekshon parliament , ha Istanbul jong ka Turkey .
Ia kane ka sorkar la mihkhmat da ki 5 ngut ki myntri Rajyavardhan Rathore , u JP Nadda , u Maneka Gandhi , u Mahesh Sharma bad u Prakash Javadekar .
Hynrei ka sur ka la kylla shisien ba la kut ka elekshon .
Mynta ka la dei ka por jong u Yashwant Sinhas !
Ka jingrwai ka pawnam na ka bynta ki kyntien bad ki jingrwai jong ka .
Ki hynmen U Jisu mynta ki kyntu ia u : To leit noh nangne ​​bad to leit sha Judia .
Da ka jingkmen kaba khraw u la iathuh ha la ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki khnai jong ka kynhun shaphang kata ka dulir kaba dap da ki sohjew kiba thiang tam ha ka pyrthei .
Hangno u khun jong phi u leit skul ?
" Ngi ieit ia phi shibun !" " "
Ki kyrtong ki dei ban ai tang kawei ka aplikeshon online .
Ka ONGC ka bat 40 percent ha ka lyngkha .
Ki district kiba la shah ktah jur ki long ka Jamalpur , Gaibandha bad ka Sunamganj .
Ha u bnai ba la dep , u Haasan u la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka jingleit jong u ha ka sain pyrthei .
" Kam long kaba phylla ba ki iew ki hat ki la rkhiang ." " "
Ka ATM kan pyndep ia ka jingdawa ba la slem jong ki paidbah na ka bynta ki ATM ha ki ophis post .
Scorecard : Ka India pyrshah ia ka Australia , 1st ODI .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha ka Sept . 29 .
Nalor kata kan don ka jingïalehkai badminton haba ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu kin ïalehkai ha ka ïingbishar ha ka jingïalehkai marwei marwei .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki la ai ia ki ia kum kane ka TC kum ka jingthmu ban pynshitom ia utei u khynnah namar ba u la ujor pyrshah ia u nonghikai .
Palat 40 million ki briew ki la iap na ka jingpang AIDS haduh mynta .
La buhrieh ia ka ha kawei ka iing sah kaba jngai kumba 20 meter na ka jaka treikam jong ka India , ki nongleh kam sniew kim shym la lah ban rung shapoh katei ka jaka .
U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka Punjab na ka bynta lai sngi lynter.
Ka jingshongkha bad ka tnga kaba hapoh 18 snem ka dei ka jingleh beijot : SC .
Ki spah snem jong u ki la shah thep ha ki shiphew tylli ki madan kriket , kynthup ia ki 8 tylli shabar jong ka ri India .
Ngin Iaid ha ka Kyrteng U Jehobah Junom !
Ka Amonkar ka la pynsngewtynnad ia ki nongieit jingrwai da ka jingrwai ba sngewtynnat jong ka haduh da ki phew snem .
U Yuvraj Singh u la long u nongïalehkai ba pawnam bha namar ba u la kamai 362 ron ha ki 9 tylli ki jingïakhun bad khur 15 wiket .
Ka jingshah thngan khlem kut por jong u president ka seng Congress ka la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Thohdieng .
Ka TV serial Jodhaa Akbar kan kylla noh : Ka Ekta Kapoor
Mulki : La lap ia u samla ba u la iap hapoh ka kynroh .
" Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki nongkyrshan ." " "
Ha ka snem 1961 la phah nyngkong eh ia u Soviyath, u president jong u John F.
Kiwei pat ki kamra ki la shah khang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u koidi phatok bym lah ban ithuh .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew kiba don ia ka jingpang bampong .
Ngi iakynduh ha kaba kut .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar , 2020 ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi thohdieng .
La thaw ia ka pisa tyngka da ka jingthmu ban ai ram khlem jingsiew sut sha ka tnad pynmih symbai jong ka jylla Odisha bad ka tnat karkhana rep jong ka jylla Odisha na ka bynta ban thied ia ki symbai .
Kine baroh ki dei ki stage ha ka jingpynmih .
Uba kiwei pat ki blei ki bud ia ka jingleit jong u , ki iaroh ia ka bor jong u blei uba la thew ia ki thain kiba phymai jong ka pyrthei , u dei u blei bah Savita .
Ka mat kaba ar ha ka agenda .
Ka la ioh ia kata na ka kmie jong ka , la ong u kpa jong ka .
Ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad jong phi shaphang ka Scarlett bad ki khun masi jong ka ka long ka jingthoh kaba khlain tam shaphang ka jingpynmih khun kaba nga la ju pule . J .
Ka jingbthah ba la ai ha ka PFMS da ka rai jong ka kynhun myntri ka long ban pynbiang :
U President ka Russia u la batai ia ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka US kum ka jingleh kaba pyrshah bad kaba ‘ bieit ’ kaba la lamkhmat da ki nongshun sain pyrthei jong u president Donald Trump .
Ka sorkar ka la batai bakla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba shim ia kane ka rai .
Ha u snem ba la dep ha u juh u bnai ka RTO ka la pynrung kyrteng tang 5, 200 tylli ki kali thymmai .
Hynrei u nongdro ba khraw u dei uta uba lah ban kiew halor ki jingpyrkhat kiba rit .
Ki la thaw ia ka Double spout bad ka umphniang jingkieng kaba pynmih ia ki sur ba jem haba theh ia ki um .
Hadien kine ki snem baroh naduh ka thma bah ba nyngkong , ka pyrthei Khristan ka ieng ha ka jingiadei bad U Blei kum ka jong ki Israel ha ka por jong u Jeremaiah .
Ka jingtip shaphang kine ki jingiapher bad kumno ban leh hok ka iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham kynthup lang .
Ki arngut ki khun shynrang ki la iap ha ka por ba dang rit , bad ka khun kynthei kaba la im ka la pang , la iathuh ba ka khlieh jong ka ka la tyngkhuh ha kawei ka liang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kapil Sharma bad u Sunil Grover kin ïakhun .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Bad mynta ka la dei ka por jong ka Victoria ban ioh ia ka jingpynkynjah kaba khlem akor na u kpa jong ka .
Palat 27 hajar ngut ki nongbylla sngi la set 14 sngi .
Ka jingmut jong ka Maya Apa ka la wan nyngkong eh ha ka Ivy Huq Russell ha ka por ba ka dang pun khun ia ka Ameenah .
Ki la byrngem ban sangeh treikam khlem kut por naduh ka 15 tarik u Risaw lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki kompeni ki la sdang ia ka jingpule ha u bnai ba la dep .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka jingthoh blog na ka bynta jong phi bad ka imlang sahlang ?
U Chairman ka ECB u Colin Graves u la aiti ia ka tyndong rupa sha u Broad .
Katto katne na ngi ngi la khot ia ki pulit .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingai sngewbha Diwali na ka bynta ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad khlaw da kaba pynkiew shibun ia ka jingsiew jong ki .
Ki samla ki don shibun ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong u Sanjay Dutt : U Ranbir Kapoor .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban trei kum ka jaka pynkhuid kaba bniah na ka bynta ki jingtip shaphang ki nongthoh blog kiba shah byrngem bad shaphang ki jingbyrngem ia ki nongthoh blog , la ong ka CPB .
La pynkylla kyrteng ia ka pung um jong ki phlang sha ka hutatma chowk , thaw ia u mawkyrteng ia ki martyr jong ka jingiakhih kaba ka Joint Maharashtra .
Ka CBI kaba sngewsih ka la nang jyllop khlieh na kawei ka jingïakynad sha kawei pat hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Bun ki briew ki donkam shisha ia ka pisa , u la ong .
" " " Hadien ka jingiap jong u Osama , ki lad pathai khubor ki la pynim pat ia nga . . "
Baroh ngi don ki prokram bad ki jingmut bapher bapher .
Nga la ioh ia kane ka lad ban iakren bad katto katne ki nongshong shnong .
Ka la shai bha haduh ba lah ban iohi ia kiei kiei kiba don ha madan ha ka por miet .
Kumta , mynta ym donkam ban pyrkhat biang , u la ong .
Ka um : Ym donkam ban pynlut pisa ban thied um .
Kumta , to ngin pyrshang ban lum lang kaei ka jingkylla kaba mut bad kiei ki dak ba pawnam jong kum kata ka jingkylla kaba mut ?
Ka jinglong kam pher ha kiwei pat ki skul sorkar .
Ka Pakistan ka la rai ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
Hiar thma u Rahul ia ka Sena , BJP .
Ka jingpynkut ia ka kaiphod B la file haba ym lah ban pynmih ia ki sakhi kiba biang na ka bynta kawei ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki nongleit nongwan kiba la iohi ia ki tiar pynbthei ha ka shnong Dolu Majra kaba don hajan Shahbad hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingthied kaba lai kaba la leh da ka kompeni ha u snem 2015 .
Hadien kane ki la sdang ruh ban pynshitom ia ka .
Nalor kata la pynduh ruh ia ki katto katne ki khajna vide ka ain pynkylla ia ki ain khajna , 2017 .
Ia ka MPV la ai ha ki saw tylli ki jait kali : RXE , RXL , RXT bad RXZ .
U Chairman ka Railway Board u Arunendra Kumar u la ong ba ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka tnga jong u Manoah ha kaba kut ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Samson uba la pawnam ha ka histori jong ka Baibl .
Ki daw jong ka jingkylla kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia ka iing lieh jong u Bush bad ka Congress ki long kiba shai bha .
Ha ka shi kynta , ka sngi ka ai ia ka Pyrthei ia kajuh ka bor kumba la pyndonkam da u briew baroh ha ka shisnem .
Ka Disha Patani kan sa paw biang sa shisien bad u Salman hadien ka Bharat .
Ka jingkhuslai ka long ka bynta kaba shisha bha jong ka jingim ha kine ki sngi kiba khatduh .
Yn ai jingmyntoi ia ka skhim sha baroh .
Ki kali kiba la shah thang ki long 594 tylli bad 579 tylli ki la shah pynjulor .
Ka skul jong ngi ka sngew sarong ia u .
Ki la donkti beit ha ka jingialehkai .
" " " Ngi la ia kren ha ki por ba la leit noh shaphang ki jingma kiba mih na ki jingialehkai khaii pateng ."
Ka nombar jong ka jain jong u ka long 37 .
U la long uba iaryngkat bad ki briew .
Ha ka phlim Dostana 2 kan mih madan bad u Kartik Aaryan .
Kaei kata kaba u Chandrababu Naidu bad u Lokesh ki sheptieng ?
U Masroor u dei u dkhot jong ka dorbar Muslim jong ka ri Bilat .
Ka PLA ka China da jubab ko ya ka Hotline Message wa da phah da ki chipai Indian Army .
Kawei pa kawei na ki dulir ha ka kynhun Hawaii ka don la ki jong ki jingitynnad kiba kyrpang .
Ka Elaka Sangin Ka Sangin ka dei ka Elaka kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Helmand ha Afghanistan .
Ka jingpyrkhat ka long ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynjahthait .
La ai por ia ki nongkren haduh 18 minit tam ban pynpaw ia ki jingmut jong ki ha ki rukom kiba thymmai bad kiba pynsngewtynnad katba ki lah .
Ka jingwan rung jong ki FDI sha India na Belgium bad Luxembourg ha u bnai Risaw , 2000 haduh u bnai Iaiong , 2019 ka long kumba USD 1 . 87 klur bad USD 2 . 84 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal uba dang mih noh na ka kam u Pushpa Kamal Dahal Prachanda namar ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka elekshon shnong hangtei .
U Blei u la ong, ko Iblis ! Kaei kaba la jia ia phi ba phi la sah marwei na kito kiba dem khrup ?
U synran Jakob u la kdew shaphang ki katto katne ki Khristan kiba ki jingduwai jong ki ki sah khlem jubab namar ba ki pan ia ka jingthmu kaba bakla .
Ka por kaba thymmai yn sa pynbna shen .
Ki nongsam ba kongsan ia une u soh ki long ka Mexico bud sa ka Peru , Brazil , Ecuador , Guatemala , bad Haiti .
U SHO Lakshmangarh u Hoshiyar Singh u la dawa bai lutksan na u nongmudui namar ba u la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka mukotduma ba la kynnoh ba u la pyniap ialade , la ong u nongaiktien .
Na ka bynta ka elekshon 2019 , ka Congress kam shim kabu ei ei .
Kawei pat ka jinglut ka lah ban long ka jinglong kyrpang . Katto katne ki jaka paidbah ki don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por da ki TV camera bad ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid .
Ka Sri Lanka ka dang donkam 264 ron ban lait na ka jingshah rem .
Adi Dravidar , Ka jaka shong jaka sah jong ki riewlum khlem jaka tep bad ka lynti sha ki jaka tep briew .
Ka jingleit shapoh ka histori kan wanrah ia ka jingialeh bad ngam kwah ia kata .
Ka hok ban shah sngap .
Ka jingmaïan ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput ka nang jylliew man la ka sngi .
Kawei pa kawei ka jaka thang ding ka dei ban don 50 kg ki dieng .
U Vijay Mallya u shah pynphai noh sha India halor ka jingshah kynnoh thok .
Baroh ngi dei ban shim khia .
Ngim ju leh politik ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka pynkylla lada ka jaka BCC ka paw ne em .
Ka la iarap ban iada ia ki Israel ha ka jinglong mynsiem da kaba khang ban shongkurim bad ki nongmane lamler .
La sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba jop .
Ngim lah ban maramot ia ki surok ha u slap u la ong .
Ka jingim bad jingtrei ar bnai bad ka longïing Bethel kaba heh ha Brooklyn ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga ha ka seng ba lah ban ïohi jong U Jehobah .
Katba ka LTTE kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh hynrei katei ka jingbthei bom ka don ia baroh ki dak jong ki kam pyniap ialade jong ka .
Na ka atlas jong u Rennell lah ban wad ia ki lain khlaw ba kongsan ha Mughal Bengal .
U Umesh Yadav u la ïarap da ki jingpynkylla kiba kongsan .
U Chouhan ha ka sngi thohdieng u la pynngat ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi halor ka jingpynsaphriang ïa ki jinglamler bad ki jingtip bakla shaphang ka CAA ha kane ka ri .
Hei, ka khynnah shipai, leit phai biang shata.
Kane kam dei da ka mon jong ngi hi , namar bunsien ngi iohthiah khlem da sngewthuh . Bad katno ka jingthiah kaba bha ka pynkmen !
Hadien ba u la shah jied ha ka kynhun ba bha tam jong ka PFA ha u snem 2015 .
Pynmih kyrteng ia ka surok ka sorkar UP ha ka kyrteng jong u kapten hockey barim ka India u RP Singh
" La shim ia ki sienjam ban pynbeit " " u la ong . "
La don ki kot ba la thoh ha ka ktien Dhakaiya .
Kane ka kynthup ia ka jinghikai bad jinghikai ia ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka municipal shaphang ki rukom pynkhuid kiba kham bha .
Balei ka lah ban long kaba eh ia ki kmie ki kpa ban bud ia ka jingieit U Jehobah ?
u nongpdiang un ioh ia ka SMS harum :
Lyngba ki poim jong u u la pynpaw ia ka jingthmu bashisha jong ka niam .
Hynrei ki lap kloi ba kum kata ka jingpyrkhat ka long kaba thikna .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka kynthei bad ki la iathuh ba ka dei ka nongshong shnong jong ka Mumbai .
Ka la dep mih ha ki module bapher bapher kiba la dep bad phi lah ban iohsngew shuh shuh shaphang jong ka man ka por , ruh haba kren shaphang ka jingthew .
U Rajesh Talwar u la shah rai pynrem namar ba u la ai jingkren lamler sha ki pulit .
Hynrei watla katta , nga kwah ban pynskhem biang ia ka .
" " " Khondakar Ibrahim Khaled : Katba nga tip ia ka kaiphod jingtohkit jong ngi ym shym la pyntreikam than . " " "
Da ki hajar ngut ki jingim ki la duh . ki shipai bad ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jingialeh .
La ujor mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Bantwal halor kane .
" " " Ia kane ka jingmut la khot ka Pyrthei Snowball , bad ka long kaba donkam kyrpang namar ka la don shwa ka jingbthei jong ka Cambrian , ha kaba ki jait jingim ba bun cell ki la nang kiew bha ha ka jinglong ba jylliew " " "
Ka don kumba ha ka jingjrong ha u lum hajan Kasol ha ka them Parvati , ba la ker sawdong da ki lum .
Ka la don ki nongak kiba pawnam kum u Aamir Khan , u R Madhavan , u Sharman Joshi , u Kareena Kapoor bad u Boman Irani .
Ym pat don mano mano ba la ujor ejahar ruh haduh mynta , la ong u nongpeit pulit jong ka Adilabad u K Mohan .
Ka Cambrian ka jrong naduh 541 million snem haduh 485 million snem bad ka dei ka por kaba nyngkong eh jong ka juk Paleozoic jong ka Phanerozoic .
U lyngdoh u la ong ba ym don ei ei kaba u lah ban leh shaphang kata .
Lum ia ki sample jong u bnai ban rah pat sha ka pyrthei ka liengsuin jong ka China
Ym donkam ban ong ba ka India ka pynlut ia ki marpoh khyndew kiba heh bha sha kane ka jingthmu .
La khot ia ki ka jingpynmih .
Bad ruh , nga long uba moody bha .
Kane ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ar ki jingleit jingwan ba shi lynti bad ba leit phai .
Ki la lah ban ioh jingmyntoi na ki kam jong ki , wat la ka jaitbynriew jong ki ka long kumno kumno ruh .
Ka pyrthei ka ju pyrkhat ba ngi dei ka ri jong ki nongpynbyrngia bsein bad ki nongleh jadu .
Hapoh kane ka lynti rung , ngi peit sha jrong da ka jingtieng .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha ka jingkren pynkut jong u u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki dkhot jong ka CABE .
Ka sorkar pdeng ka dang don ha ka jingthmu ban pynlong ia u Aadhaar uba donkam na ka bynta ki briew ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ko ki lum , ba phi la jngi kum ki langbrot . bad phi ki lum rit kum ki khun langbrot ?
Balei ka jingjied jong ngi ia ki kyntien ka long kaba kongsan ?
Ha ka por jong ka hima Mongol , ki nuksa jong ka thoh ka tar Buddhist bad India ki la pawnam ha Mongolia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajit Kapur , ka Soni Razdan , ka Shishir Sharma , u Jaideep Ahlawat bad u Amruta Khanvilkar .
Ha ka lai bnai ba la dep , ka TGG ka la kamai haduh Rs 1 . 35 lak na kaba die ha Amazon .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ha kane ka por jong ka Sorkar 34 la pynbiang ia ki 212 tylli ki jaka sah nongkyndong da ka um dih kaba khuid lyngba ka skhim power pump marwei marwei .
Hynrei ngam shym la lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa wan hadien .
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingeh bad jinglut jingsep , katto katne ki lok ki jor ki la jied ia ka lad kaba kham suk .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta jong ka synshar paidbah .
Ki kam runar ba shyrkhei ki hiar , ki jingtuh kali ki kiew ha sor .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit Soviet ki la iap ha kane ka jingkhynra par mawshun .
Nangta ia ka jingshai la pynphalang na ka khmat kaba pyrshah bad ka mih noh , sa shisien ha ka jingshai kaba thikna .
Phi la iohi ia nga ha kata ka dur , em ?
Ka OIC ka rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka .
Ka jingsynshar thymmai ha Beijing kam shym la pynshong nongrim ha ka niam Marx , hynrei ha ki jingngeit riewlum ba pyrshah jong ka niam Stalin .
Ia ki masi India mynta la shalan sha kumba 70 tylli ki ri .
Namar ba ka long ka ri lum , ka ri India ka la tap na lai liang da ki um .
Ym don jaka ban ioh um hangne ​​, ym don jaka bam bad ym don ruh ka painkhana .
Kane ka kynhun ka la pyrshang ban leit jngoh ia ka Kashmir kham mynshwa ruh , hynrei ym shym la shah da ki bor pyniaid bad ki la hap ban wanphai biang na ka kad liengsuin hangne ​​.
Kine ki jingeh kim dei tang ha ki ri kiba dang kiew .
Ki la shah sumar ha Covid Hospital .
Na ki 62 million ngut ki briew ha u snem 1951 , ki nongbah jong ngi ki don palat 377 million ngut ki briew ha u snem 2011 , katkum ka jingkhein briew ba khatduh jong ngi .
" " " Nga ryngkat bad katto katne ngut ki briew ngi la don hangta ."
Lada phi la sumar ia kane ngan ym don hangne ​​.
Mynta 60 tylli ki kynhun tehlakam ryngkat bad ki kali synreit dawai ki don ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh bad palat 200 ngut ki briew jong ka Sorkar Pdeng ki trei ha ki kam tehlakam ïa ki khniang .
Kane ka jingkhleh ka dei ban paw kham jem khyndiat .
Sngewbha ioh ia ki jingshisha jong phi shwa ban rung sha ki jingpynkut !
Lehse ka bynta kaba eh tam ban bishar bniah ia ki sorkar Modi kiba bun ki skhim ka long ban ioh palat ia ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki kyrteng jong ki .
Ka la kylla long ka nuksa ia kiwei pat da kaba pyni kumno ka jingiathuhkhana ka dei ban long bad kumno ki dur jong ka jingiathuhkhana ki dei ban long bad ha kano ka ratio ki dei ban long .
Ki sla sohjew ba la ot thymmai 2 spun
Nga sah bad u hynmen jong nga .
Da kaba shim ia ka sienjam kaba khraw sha kane , ka seng ka la thaw ia ka plan , kaba thmu ban poi sha kumba 55 lak tylli ki longiing ha ka jylla .
Ka engine rel kaba saw kaba shong ha kaba kut jong ka rel bad hajan ka jingtei .
Ka kompeni bording ka la phah ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bording sha ka ERC .
Na ka bynta jong nga , ka jingleit matlah ka long ka jingkyrkhu kaba jylliew , namar ka jingmatlah ka ai ia nga ia ka jingshai .
U Tom u la iam kum u khunlung .
Wat la u samla u sngew stad katno katno ruh u dei ban sngewthuh ba ka lawei ka lah bad ka dei ban wanrah ia ka jingstad kaba kham khraw .
Lada phi kynmaw ia ka Duleep Trophy , ym don mano mano ba lah ban pule ia u Kuldeep na ki kti jong u .
Utei uba lait im u la buh jingthoh ruh ha khmat u majistor jong ka sor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka por jong kawei pa kawei ka jingïalang kan long lai kynta .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba la antad ba kan long palat 25 hajar klur tyngka .
Ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kine ki jingiakop .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga la leh , la ong u Manafort ha ka iingbishar .
Yn sa pynlip noh shen ia ka ding .
Hato ka jingbam dohkha bad dohkha ka lah ban pynlong ia ka jingpang sim ?
Ka jaka ka don hajan ka hotel Taj Lands End .
U Tillerson katba u dang don ha China u la ong ba ka U . S . ka pynneh ia ki lad jingiakren ba beit bad ka Korea Sepngi bad wad bniah ia ka jingkwah jong ka North ban iakren .
Hynrei kum kine ki jingsngew ki jah noh kloi .
U nongthep vote ha kylleng sawdong jong u uba la mih ka jinglong jingman kaba sniew , u dei u nongïarap enjiniar jong kawei pat ka upazila .
Hynrei uwei u nonglum jingtip shimet ia ki kot lyngkdop Hebru um shym la tip ia ka jingkordor jong ka tad haduh ba un da wad jingmut na uwei u riew shemphang ha ki snem 1970 ba la dep .
Ka jingkiar na u duma ka pyndap 20 snem ia ka jingim jong u samla .
Nga tharai phin sa shem ba ka long kaba ai jingtip shibun bad kaba sngewtynnad shibun .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la pyntip ba kan don ruh ka jingiakynduh hapdeng ki nongialam ka Congress bad ka Shiv Sena .
Ngi ai jingmut bha ia ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Bihar , Assam , West Bengal , Odisha , North East .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba kine ki arngut kin iatreilang hadien ka Arya bad ka Arya 2 .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ki ban ong em ha kane ka kynti ?
" " " Ka Kynthei Bathymmai : Uei na ki Shynrang jong ka Jess U La Wanphai ? "
Ba ki khynnah skul jong ngi ki lah ban leh ia ki kam kiba kham halor ngam artatien .
Lyngba ka teknoloji ngi kyntiew ia ka jingtbit , u la ong .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Anandi hadien ka jingshongkurim jong ka .
U la ong shuh shuh , ngan sa shim da ka ain pyrshah ia kito kiba don shadien jong kane ka jingialap hadien ka elekshon .
Pynliem ia ka Manchester City ia ka West Bromwich ban kiew ha khlieh duh jong ka miej iakhein jong ka Premier League
Mynta ka sngi nga la iohi ia ka , ko briew .
Ynda ki arngut ki la iakynduh hadien , ka la long kumba kam don jingsngewtynnat shuh ia u .
U PV Sindhu u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha Rio Olympic , pynliem ia ka Carolina Marin ha ka phainal jong ka India Open .
Ki khynnah skul kiba don ha ka bus ki la sdang ban iam namar ka jingtieng .
Ka jingbun jong ki kan sa nang kiew shen .
Kine ki dei ki passport thymmai jong ngi . U Senhor bad u Senhora Vilar .
" Katkum ka jingong jong u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad rep , u Sudhir Garg , " Ka jingbuh jingkynmaw ka long 50 ton na ka bynta ki nongkhaii marbam bad 10 ton na ka bynta ki nongdie marbam . "
" " " Ka jingbamsap ka don ha man la ki jaka hynrei ka nang kiew man la ka sngi bad ka dei tang ki briew kiba pdeng bad kiba duk kiba shah shitom ."
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh yn sa talasi da ki pulit .
Ka paw shai ba ka long ka jingjia kaba sngewtynnad haduh katta katta , bad kawei kaba la ai ki lad ki lynti kiba khraw ia u riewstad saian .
Kiba bun ki khynnah ha ka skul ki dei na ki kyrdan kiba kham poh .
Hynrei nangta nga pyrkhat ha lade , Face it 25 snem ka jingshongkha bad san ngut ki khun ka long kaba bun ban pyniaid !
Ka dei ka sim , ka liengsuin , ka kali masi ?
Lada ka long kumta , te ia ka jingjrong kaba treikam dei ban shim kumne hangne ​​ha kane ka average bad ka leit shane shane bad ka wan biang shane .
Ka jingialehkai ialehkai pyrthei jong ka IAAF ka dang iaid ha Doha , Qatar .
Hynrei katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing yn pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Ki jingbun briew kiba don ha ka histori bad ki ïew Ryukyu Ki jingbun briew kiba la don lypa khlem ki ïew Ryukyu Ki bynta jong ka Kyushu ki don ka jinglong ka suiñbneng kaba shit bha , khamtam eh ha ka thaiñ Miyazaki bad ka thaiñ Kagoshima .
U Ningaraj Gowda bad kiwei kiwei ki la ia don lang .
La pynmih ia ka da ka Ensemble Studios bad la pyllait ia ka ha ka 30 tarik u September 2003 .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingshah lehbein ka la paw ha ki khubor man ka sngi . Bun ki jaitbynriew ki i kumba ki iaishah ban ia kaba ialong paralok iwei ia iwei pat .
Ka jingkhang dam kam lah ban bteng khlem kut .
Ka ruh ka nangroi stet bha .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingtip kiba bha .
Ha u bnai Risaw 1996 la rai pynrem ia ki nongshah kynnoh da kaba set phatok ar snem .
U Hardeep Singh u khun uba la khlad noh u la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u la sngewsih namar ki daw kiba pher .
Kumta, kane ka dei kaba ngi leh ka jingpynmih bording, ka jingpynmih bording kaba ngi leh ngi iai bteng ban iaid hapdeng ki ar tylli ki electrode ngi iaid beit ia u ion hapdeng ki ar tylli ki electrode.
Ka diary ka la ailad ia ki ban iasaid biang ia ka jinglong bieit .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsiew khajna ba thymmai hapoh ka GST la leh lyngba ka portal jong ka GST .
Haba kynthoh halor katei ka rai , ka para jong ka SSR ka Shweta Singh Kirti ha ka tweet jong ka ka la ai khublei ia U Blei uba la jubab ia ki jingduwai jong ka bad ka la ong ba ka don ka jingngeit kaba pura ha ka CBI .
Nangta ka um ba don ha sla khyndew , katno ka jingjngai na ka jaka bret niut sha ka wah ne ka tank ne ka pung , hato ngi buh ia kane ka jaka bret niut ha ki jaka ba tuid um .
Ki la tyrwa ia ki arngut ia ka pisa na ka bynta 5 lak tyngka .
Ka jingbun briew ha sor ha ka jylla ka la kiew da palat 25 ngut . 72 percent ha ki shisnem ba la leit noh .
Kaba kongsan ka long ba ki khynnah kynthei ki kwah ban shongkurim ha kajuh ka jaitbynriew .
Phi lah ban shem ia kine ki dur ha ki jingthoh ha kane ka kot ? Ha la ki jong ki kyntien , batai ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka dur .
Ka tnad pynbiang marbam bad ki nongthied nongpet , ka Sorkar Goa .
U president ka BJP jong ka Gujarat ha kata ka por u la pyrta shla da kaba khot ia ka kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Hynrei ngi hap ban iaid shabar jong kata .
U Mallan ha ka ktien Tamil u mut u nongialehkai bad kumta ka kyrteng Mamallapuram .
Ka don ruh ia ki rukom ialehkai , jingsuk , bad ka jingtreikam kumjuh .
o Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka pyni ia ka jingroi jong ka jingkhlain jong ka kam shna dawai :
Watla ngi pynkylla ia ka tarik na ka sngi laitluid hynrei ngi kwah ban bat skhem ia u bnai Laitluid bad ka jingieid ri bad ka Saaho .
" " " Ban kren beit , nga sngew na ka bynta u Pep bad ki nongialehkai , wow , namar ba thikna kim shym la leh ei ei kaba bakla , ki shu ialehkai phutbol , bad ka phutbol kaba sngewtynnad ha kata ka por . "
Ki nongtrei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka iing ka la sah ha ka jinglong trai jong ki khun ki ksiew jong u Terwilliger ym duna ia ka 141 snem .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongpynkylla .
Ar tylli ki kali jong ka Tamil Nadu ki la shah thang ha Gejjalagere bad ha Srirangapatna .
Kumno phi tip ia kata ka jingrwai ?
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ka lah ban long haduh 2 lak tyngka .
Baroh hynrei kawei ka kam ka la dep .
Kane kan dang treikam naduh ka shiteng miet jong ka sngi Palei haduh ka 12 tarik u Jylliew .
Ka BND ka pyndonkam ia kine ki jingjia ym tang ban thew ia ka jinglah jong ki nongtrei ba thmu ban wan jong ki , hynrei ban buh ruh ia ki ha ki jinglong kiba lah ban long .
Mano ba lah ban iashim bynta ha ki workshop ?
Ka jingkhlad ne jingkhlad ka lah ban thew ia :
Ngi shim ia ka jingpeit ia ka .
" " " Ngi sngew ba ngi la iaid shaphrang bha ."
U DGGI , Gurugram u la lap ia ki nongleh kam sniew kiba pynmih ia ki invoice GST thok kiba palat ia ka 136 klur tyngka .
Ka CloudWalker LED Smart TV ka wan ryngkat bad ka Youtube , Netflix , Hotstar , Amazon Prime bad kiwei kiwei .
90, 000 ngut ki nongdie ki la pynrung kyrteng ialade ha ka website jong ka IREPS .
Baroh ki jingkhuslai , ki jingkhuslai baroh , wat ki jingjynjar jong ka jingpang ba jur jong u ki hap noh na u .
Kane ka dei ka kyntien kaba bakla . ki jaitbynriew ki kiew bad ki hiar ha ka imlang sahlang , bad ki jaitbynriew kiba rim ki iap noh bad ki jaitbynriew kiba thymmai ki mih , hynrei ki saw tylli ki jaitbynriew kiba khraw ki long kiba skhem .
173 CLR 592 bad la ong ba watla ki ar tylli ki hok ki hap ban iadei dur , ka jinglong hok jong ka jingpyniaid ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ka long kaba kongsan .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 9, 999 .
Ujor mukotduma pyrshah ia u briew uba kynnoh ba u CM ka Tripura u Biplab Deb u la pyniakhlad ia la ka tnga
U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u la ong ba u David Cameron u la iathuh ha ka Hasina ba ka elekshon ka la kut .
Ki briew kim lah ban leh ia kaei kaei hi , ki kwah ban ong ia phi ba phim lah ban leh ia kata .
Ki sniehdoh ba la pynbeit ha ki 24 tylli ki lain sawdong ka met .
Lada nga ong , Oh ym don ei ei , kan sa wan biang bad , Phi mut aiu , ym don ei ei ? U dei ban ioh jinghikai ei ei .
Ka rai ka la treikam bha haduh katta katta .
Ngin sa iakynduh ha ka Hima U Blei .
Ki pyniaid ia ka rukom pynpoi marbam kaba treikam hi ha ka pyrthei kaba treikam ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
Nga dang pynkhreh ia ka jingleh jadu jong nga .
Ka um kaba sah ka don ha ka jaka buh um ha ka khyndew ne ha ka sla khyndew kaba duna ka jingshit . kaba lah ban long maw bad lum ne madan .
U khlem jubab ia ka jingmut ha kaba nyngkong .
Q : Ban pyntieng pynsmiej ym tang ha ka nongbah Amritsar hynrei ha baroh kawei ka Punjab ?
Kine ki bus ki khanglad ia ka jingpeit ia ki kali kiba wan shajan kaba lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka Microsoft AI ka iarap ia ngi ban tip thikna ia ki jingpang dohnud : Apollo .
Ia ka thup nongthep vote ba khatduh yn pynmih ha ka 3 tarik u Risaw .
Ki radio bar ri ki ong ba ka Iraq ka kam ba kin sa pyniap ia ka Tehran da ki namding shen .
Ki ar tylli ki jait ki wan ruh ryngkat bad katto katne ki rong ban jied .
Ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Ki briew kiba shah ktah ki kynthup ia lai ngut ki khynnah .
U Savarkar u la donkti ha ka jingpyniap ia u Gandhi : Baghel .
u la rkhie bad peit sha u kpa jong nga .
" " " Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka kylla stet ha Odisha bad ki briew ki shah khring sha u PM Narendra Modi bad ki polisi treikam jong u " " u la bynrap .
U Jung , ha ka kot jong u kaba kyrteng Ka Jinglong Babym La lap , u la kdew ia kane ka jingdonkam kum ka jinglong ba kynja doh kaba long kyrpang ia u briew , bad ia ki jingpynpaw jong ka lah ban bud baroh lyngba ka histori jong u briew .
Ha ka rukom kaba mynshuwa la ai mark ia ki khynnah bad ki hap ban pass ia baroh ki sobjek ban pyndep ia ka eksamin .
Ka Redskins ka dang pyndep ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka , bad um kwah ban pep ia ka .
U la leh ia kata shisien .
Ka long kum kata ka por kaba kyrpang .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn khang ia ki jingshakri internet ha baroh kawei ka jylla na ka bynta ka eksamin kaba ialehkai .
La rai ban pynlong ia ka jingiakren ha Thiruvananthapuram ha ka 23 tarik Risaw .
Ha kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh , ka Tnad ka iatreilang beit bad baroh kiwei pat ki Tnad , ki sorkar jylla , ki jaka treikam ba marjan , ki seng treimon sngewbha , ki seng niam , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ka por kaba biang .
Ka dei ka jingbei tyngka ha ka jingshngain .
Palat 500 ngut ki nongtrei ki la shah pynlip ban pynlip ia ka ding .
Ki shipai America ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Da kaba kular ban pynbeit bad ka Rajjo bad ban iarap ia ka kam jong ka , u kular ban long u nongiakhih ne u nongpynkylla , uba pyrshah ia la u kpa hi .
Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban iatreilang bad katto katne ki briew kiba bha hangta .
U khun jong nga u la shah rahbor ha ki , u la kynnoh .
Ym don mano mano ba lah ban khein ia ki khlur baroh ha ka pyrthei .
Ki lah ruh ban im ha ki lum .
Ka thong jong ka jingpynlong fluoride ha ka um ka long ban iada na ka jingpang bampong kaba ka jingkit jong ka ka hap khamtam eh ha ki khynnah bad kiba duk .
Ym don uwei ruh na ngi uba dei ban pyrshang , wat ban pyrkhat ia kaei pat kaba lah ban jia lada ngim leit shata .
" Batai . " " KA BOR " " kam dei ka kyntien kaba pawnam mynta . "
Nga pyrkhat ba ngi dei ban iarap ia kiwei ban iohi ia kaei kaba ngi iohi .
Naei ka sorkar kan ioh ia ka pisa na ka bynta kane ka jinglut kaba kham heh ?
Ha ka jingwan thep vote kaba duna bha ha ka snem 1942 ki Republican ki la ioh jingmyntoi shibun .
Ia ka phlim ' Hero ' la pynmih da u PS Mithran .
Nga lah ban iohi bun ki khmat kiba thymmai .
Ngi kyrpad ia ka sorkar pdeng ban mynjur kloi ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta kine ki skhim .
U president Dawood Khan u la kular ban pynkylla ia ka khyndew ka shyiap , ban pynlong ain ia ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei de ki jingpynkylla .
Hynrei ka sorkar ka don tang khyndiat ka bor ban kyntiew ia ka jingroi .
Ka Kadapa ka don la ka jong ka jaka ieng rel ha ka nongbah .
U President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah dang shen u la ong ba baroh ar tylli ki seng kin iakhun lang ia ka elekshon ha kane ka jylla .
U la ai burom da ki syntiew ia ki dur jong u Mahatma Gandhi bad u Kamaraj .
Haduh 40 hajar ngut ki shipai pahara na ki shipai , ki shipai shipai , ki pulit jong ka jylla bad ki shipai jong ka ri ki la shah pynkynriah ha ka kam yatra .
Ki madan Mumbai High kiba la ju khot mynshwa kum ka Bombay High ki dei ban ai kyrteng da ka Veer Savarkar Mumbai Offshore ong u nongaiktien ka BJP u Narendra Taneja .
Ka la khlad noh ha ka por 4 baje janmiet ong ka khubor jong ki hospital .
U Romeo u la long uba iarap shibun .
Kan long ka jingpynkynmaw ia ka jingaiti lang jong ngi na ka bynta ka daw jong ka pyrthei kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba hok .
Ka jingbieit jong u briew ka la don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki khana . ki nongthoh ki shah ialam beit sha ka jingjot da ka jingkwah brai , jingbieit ne jingbamsap ba pura jong ki hi .
Ka kham bha ban bakla da kaba bakla ban ia kaba bakla ha ki khyndiat spah snem ban wan .
Ha kane ka jaka la jurip ruh ia u DIG ka Shahabad u Rakesh Rathi bad u SP ka Buxar u Upendra Nath Verma .
Ka jingkylli kaba thang ka long : kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ki sap ba bun bad ka bor ba bun jong phi baroh ?
Ha ka kyrdan jong ki shynrang u Amritpal Singh u la jop ha ka jingmareh 800m katba u Gurpreet Singh u wan ba ar katba u Preet Arsh u wan ba lai .
U Uighur whistleblower : Ka China ka ' kem ia ki briew khlem daw '.
U Vikram Kirloskar u dei u President ba thymmai jong ka SIAM .
Mynta ka sngi la plie ia ka jingpyni nam kaba la ai kyrteng 1857 ha nongbah New Delhi da u Secretary ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Shri Jawhar Sircar .
Kum kane ka jingsngewnguh ka la iarap ia ki ban jop ia ki jingsngewsih kiba i kumba kim lah ban jop .
Ka long kaba donkam ban sei ia ki kyndon kiba iadei bad ka Riti Synshar jong ka Ri India harum :
Ka Karen Young ka dei ka nongthoh kot ba la die bha ha America kaba la thoh palat laiphew tylli ki kot shaphang ka jingieid ha kane ka juk mynta .
Ka lah ban mut ka nongrim jong ka jingim , ka jingim hi , ne ka jingthaw ba im .
" " " Phi lah ban shim noh na ka jingjop jong ka India ha ka sien kaba la dep hynrei ka Australia kam shym la don ia ki nongialehkai ba tbit tam ."
Ka don ka por kaba nyngkong .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jaka jingialang
Ka jingiarap kaba la kular bad kaba dang ioh shen .
Ka ju khot ia nga ka Sharad Bhau .
Kaei kata ka jingsiew guineas ha Providence ?
Katba u dang pule doktor ha ka skulbah Copenhagen u la trei kum u nongthoh ban bei tyngka ia ka jingpule jong u .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kum ka Raincoat .
U Channi u la dawa ban rejister mukotduma pyrshah ia u Kairon na ka bynta ka pisa kaba la kynnoh ba u la leh thok ia u khaw uba la pynpaw pyrthei da u CAG ruh .
Ka Art ka shah shitom ha ki kti jong ka jingtieng : Dia Mirza .
Ka jingpeit , jingpyniadei , ne jingsam ia ki video jong ngi ka la iarap shibun ia ngi .
" Hadien ka jingpeit bniah kyllum , ka bynta " " Ki jingkylli ba la jubab na ka Jingthoh Bakhuid " " ka ai ka jingbatai shaphang ki katto katne ki bynta ba eh jong ka Jingthoh Bakhuid . "
Hynrei ka long kumba na ka jingshah thombor kaba dang shen , u Obama u phah ia ka khubor kaba shai ba ka polisi jong u ha Yemen kam kylla .
Ka dur jong ka iew na ka bynta ki jingïalang khaii ha ka sngi Palei ka pyni ia ka jingdie kaba sdang namar ba ka Nifty ka la plie halor ka jaka dor bad ka la hiar stet hadien kata ban poi sha ki sngi kiba rit tam .
Parabangeit nga sngew sarong ban pynbna ba la pynurlong ia ka jingdawa jong ki paidbah .
Ha ka la kynnoh ba ki Maoist ki la thombor ia katei ka jaka ai jingiarap ha kaba ki la pyniap ia 32 ngut ki riewlum kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Q : Hato phi sngewhun ia ka jingkynthoh jong ka GoI ?
Katba nang pynlut por ban pule bad khamtam eh ban pyndonkam ia ka ktien , katta nang stet ka jingkiew jong phi .
Ki jingialehkai ruh kin long kiba lah ban long marwei marwei ne arngut arngut , haduh 500 meter na iing .
La pyndonkam na ka bynta ban pynjem ia ka jingkhuslai bad ban pynjahthait ia ki shyieng ha ki spah snem , une u marpoh khyndew u suk ban rung ha ka met , kaba ai jingpynjem kaba kham kloi bad kaba paw shynna .
Ryngkat bad u Babu mohan , u stad pule puthi u Palla Rajeshwar Reddy , u Prof . U Sitaram Nayak bad u MLA ka Malkajgiri u Akula Rajendar ruh ki la pynïasoh lang sha ka party Pink .
Ka don tang ar taiew ban wad bniah .
Hynrei u kdew ba ym shym la tip ei ei shaphang uwei na ki .
Phi lah ban kren ia nga da ka sur kaba thikna ?
U la ong ba u Modi un sa long Myntri Rangbahduh biang .
Ym tang ba ka long kaba itynnad hynrei ka long kaba suk ruh kumjuh .
Kumta, u d P da u P ym don d alpha ka long tang shiteng na phi kan don ka jingpynmih 2 alpha ryngkat bad 1 pynduna 3 alpha square.
Ha ka jaka karkhana Tejgaon , ha kawei pat ka liang , ka jingkhluit kaba heh tam jong ki tdem ba la pynsngem ka long 630 mikrogram pyrshah ia ka jingthew ba la shah kaba long 500 mikrogram ha ka shi kubik meter .
Da kaba sngewthuh ia ka jingheh bad jinglah jong ka DIKSHA , ki jaka pule , ki seng bad ki riew shimet kiba bun ha kine ki snem ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki ban noh synniang da ki tiar digital halor ka DIKSHA .
Ki jingjop jong ki Aryan halor ki Kirat bad kiwei kiwei ki jaitbynriew lum kim shym la ktah ei ei ia ka rukom im ha ki lum .
Ngam ju map ia ka Pragya Thakur ba ka la kren bein ia u Bapu : U PM Narendra Modi .
Ha katei ka clip kaba la pawnam bha lah ban iohi ruh ia u kulai ba u rwai ryngkat bad utei u briew uba don ha katei ka video .
Ngam don ei ei ban buhrieh shaphang lade .
Pule bniah ban tip shaphang jong ki .
Nga long barabor u langbrot uba lieh . Nga shah kynnoh na ka bynta kiei kiei baroh .
U Shahidul u la kynnoh ba kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Johny , lait noh tang kiba iadei bad ka jingthang ding .
La tan ia ki na ka kali jong ki bad la shoh ia ki .
Ka kaiphod ka la kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka kam .
Ia kiba mynsaw la wanrah sha ka jaka sumar mynsaw hangne ​​.
Ki tyllong khubor jong ngi ki iathuh ba baroh ki dak ki kdew sha kawei pat ka jingshah thombor jong ki Mandarin .
Hato phi don ka jingngeit ha ka dawai allopathic ?
Kumta hato ka BJP kan kren kawei ka ktien ha ka por elekshon bad ka ktien kaba pher ha ka sorkar ?
Ka dor ban leh ia ka kam ha ka tnad bank ka long haduh Rs .
Ka jingïalang kaba 89 kan kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju shu kren biang ïa kaei kaba ki kot jong ki ki ong . Ka jingsah ha ka sobjek .
Ka jingshim jong u nongdro dur na Pakistan shaphang ka jinglong kynthei bad ka jingpher .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka jingleit jngoh ?
Watla u Antony um shym la jer kyrteng ia u heh jong ka IAF ha ka jubab jong u hynrei ia ka bynta jong u heh barim jong ka liengsuin u S P Tyagis ha katei ka jingiateh ka dang shah tohkit ha ka CBI .
Kata ka plum ha khmat !
U Titu . . . buh ia kane ha ka kali
Hynrei katba nang iaid ka por u la sdang ban sngewthuh ba ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei kim long kiba pynhun shisha . Ka la long ka rukom im kaba thylli .
Ym shym la don ka jingiakren halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
" Ki ktien kiba nga la kren ha phi ki long ka mynsiem bad ki long ka jingim ." " "
U la long u myntri sorkar pdeng jong ka Pakistan bad u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Pakistan .
Ha ka jingtreikam , kane ka long kaba eh namar ki daw kiba bun .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul ha Darbhanga .
Ki nongsynshar Union ki long kiba rit paid ha Ireland baroh kawei , hynrei ki long kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi , hapoh ka jylla Ulster kaba shaphang shathie .
" Kata ka dei kaba nga ialehkai na ka bynta ." " "
U la kren halor ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad u la shim ruh ia ka kabu ban iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynlong ia ka India ban ioh biang ia ka burom jaitbynriew ha ka pyrthei .
Iap briew ha ka jingiasiat ' bad ki pulit .
Ka rai ka pyni biang ba kam don ka jaka kaba kongsan ha ki riew pawkhmat kiba synshar kynthup ia ka seng Democratic Party ban iada ia ki hok synshar paidbah .
U David Warner bad ka kynhun jong u kim lah ban shah rem ha kane ka jingialehkai .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Kalkura Foundation .
Kane ka la pynlong ia u Walker u riew paidbah ba nyngkong eh jong ka US sha suinbneng .
Ka jingroi kam dei ka jingeh .
U Director u kwah eh ban shna ia ka phlim Mahabharata ryngkat bad ki khlur ba pawnam u Rajinikanth , u Mohanlal bad u Aamir Khan .
Ngi la buh ia ka jingtap bad ngi la kem ia u .
U Vaishali Parekh , u nongpeit bniah , ka jingwad bniah ba stad , u Prabhudas Lilladher .
Ba lah kyndit ! : Kumno shaphang ka jinglehkai bad ki dawai ?
Ki kyrteng jong u hynmen jong ka ki don ki kyrteng kiba kham rim bad kiba kham jylliew kum ka Kybalion, ka Zohar, Ki Synshar Wu Li kiba shad, bad ka jingpynkylla ia ki mawlyngkniap Sumerian na ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat.
Ka NIA ka la ujor lai tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
Ka jingeh ? Ka jingdon ia kine ki jingpyrkhat , ki jingmut bad ki jingmut thymmai baroh kiba iaid sawdong ha ka jabieng jong phi ka lah ban pynthut shibun .
Ka sorkar France ka la pyrshah jur .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam lai sien ha ka kyrdan jong ka distrik .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pynrung ia ka ha ka GST .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingthmu kaba kongsan kan pynlong ïa ka jingleit jingwan hapoh ka sorbah Chennai kum ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
Ka Rupee ka kiew 19 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Nangta la pynkhriat ia ki bynta kiba jem bad kiba heh ban pynkhreh ia ki ban bishar bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha khmat u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka jingrakhe ia u Mahaparinirvan Diwas jong u.
Hooid , ka jingleh jong ki kumta ka pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban shah thaw dur ha U Blei bad u Khun jong u .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
U Yechury u la ong ba un sa ujor ia ka jingpynskhem ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ynda u la wan phai .
Ynda la biang ka por ngin sa iakynduh .
Pynhiar mynsiem bad pynphai ia ka khlieh sha ka liang kadiang .
U dang kyrshan ia la ka tnga bad ia u khun , bad u khun u dang leit skul parochi .
Ki nongkyrshan jong ka AIADMK ki thombor ia u nongiasaid ain jong ka Sasikala Pushpa
Hadien ba u la wan phai sha England u la pynlut katto katne por ha kaba thoh kot na ka bynta ki kot khubor khamtam na ka bynta ka ‘ Pilot ’ bad u la pule ain .
Hadien kata ka sngi , la pynbna da ka post kaba lyngkot ba ka jingiarap na ka sorkar ka la poi ha ka 12 tarik u Nailur .
U Ghulam Khan u la pynpaw ruh ba ka ri ka don 860 ngut ki nongniah liengsuiñ kiba treikam kiba shakri ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri katba ki don katto katne ki kompeni kit liengsuiñ nabar ri kumjuh .
La dep , katto katne ki jingthmu ki dang iaid shakhmat .
Kane ka sienjam ka wan kum ka lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka China ka la pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingshun kaba la mih pyrshah ia ki nong Europe kiba lehbein jaitbynriew ka la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim katba nang mih ki sngi .
Haduh ka rta kaba 8 snem , u la shah pynshitom ha ki jingphohsniew kiba shyrkhei kiba pynlong ia u ban pang ha ka met .
Kaba la shah kurup ha ka bor ain .
Ka kynthup ia ki tiar rim jong ka thain bad kumjuh ruh ia ki tiar na ki ri Africa bad Asia kiba la khaii bad ka Dubai .
U aktor Tamil u Vivek u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam . u la shah sumar ha SIMS Hospital ha Vadapalani .
La iohi ia u ryngkat bad ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ha katei ka phlim .
Ka jinglong bym thikna jong ka khmat ha kaba ka jingpeit ka kham bha ia kiei kiei kiba jngai ban ia kiei kiei kiba jan .
Ha ka 1 tarik u September , 2009 ka ïingbishar jong ka Narsingdi ka la rai pynrem ïa u Nupur ban set phatok shi jingim katba ïa u Uzzal pat ban shah ïap bad la pyllait ïa u Harunur Rashid .
U President ka Congress uba dei ruh u MP na Wayanad u Rahul Gandhi ha Lok Sabbha , hadien ba u la shim ia ka jingsmai .
Bad nangta u Joker u wan rung bad u pynmeh ia ka nongbah baroh kawei da ka ding .
