Ka jingpang jyrhoh jong ki khyllung namar ka jingshit ka suinbneng ka ju long ka jingpang jyrhoh kaba jur
Ka PSG ka la pyndep ia baroh ki kyndon ain ban ioh ia ka kyrdan thep vote .
Ngi buh nyngkong ia ka koit ka khiah .
Hynrei um lah ban jer kyrteng ia ki kompeni .
Une u mot u dei u jingai sngewbha sha ka Nongbah Davis da ka Sorkar India ha u snem 2016 .
Ki don 6ngut kiba iap ha East Champaran bad 4ngut ha Jamui bad arngut kiba iap ki dei na Madhepura, Munger bad Bhagalpur.
Katto katne ki nongtei ki shah kynnoh ba ki bat jubor ia ki nongtrei ?
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh , ka China , ka India , ka Iran , ka Japan bad ka Uzbekistan .
Baroh arngut ki la leit sha ki pulit .
Ki pulit AP ki long barabor ka sienjam kaba shakhmat ban iada ia ki kynthei , u la ong .
Bad sa shisien pat u pyrta : ‘ Kiba iap kin sdang na ki jingtep ’ kata na ki met ba kynja pyrthei , da kaba kha pat ia ki ba kynja mynsiem ym ba kynja doh .
U myntri Bangladesh u la ong ba u Shah um long uba biang ban kren halor ka jingiadei jong ka India bad ka ri jong u .
Baroh ki la jia ha ka spur jong ka khyllipmat .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa lah ban pynduna dor khyndiat .
Kumta u Saha u la rai ban sah ha London .
Kan ym don jingmut ia phi .
" Ki khynnah ki la peit ia ka bad ki la ong, " " Kaei ? " " ".
Ka snam kaba khlem dor . . . trytng ban pawn ia nga ia ka ryntieh thok .
Kine baroh ki donkam ia ka jingthoh kti kaba lah ban pule . Ka jingbuh jingthoh hapoh ka balang Khristan ka donkam la kumno kumno ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingkhein .
Ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ka la long kaba suk .
U Akshay Kumar uba la noh synñiang 2 klur na ka bynta ka jingshlei um ha Assam u ong ba u Blei u la ai shibun ka pisa ïa u .
Namar ba u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit , la pyllait jamin ia u .
Ka jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter .
Ki pulit ki la thaw ia ka buit thymmai ban khanglad ia ki jingjia runar ha Guru Nagri Amritsar .
Ia kane ka jingpynkynriah la thmu bha ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong bad kumjuh ruh ka jingkyrshan jong ka kynhun pynneh ia ka jingsuk jong ka ri India ha ka UNMISS .
Ka jaka sah jong u Swami Nithyananda haduh mynta ym pat shai bha .
U la bynrap ba ki don katto katne ki daw kum ka jinglong marwei , ka jingshah hikai , ka jinglong tynrai bad ka jingleh donbor kaba jur kiba pynmih ïa ka jingïakynad bad ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
U Lat Kalyan Singh u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki 13 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 10 ngut ki myntri sorkar ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
Ka MRM India ka don ki ophis ha Mumbai bad Delhi .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha Mohali ka la pynphriang ia ki bniat jong ka .
Pynsuk ia ka jingpyniasoh ha ka liang ka ioh ka kot kaba kham thikna jong ki Ri Dkhot thymmai jong ka ASEAN bad ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka roi ka par hapdeng ki Party .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki runar bad ki dang ap ia ki arngut kiwei pat .
Hato phi don ki size bapher bapher na ka bynta kane ka shirt ?
Ki kam pynroi ia ki jaitbynriew rit paid .
" " " Nombar Jingpynlong jong ka NBI : 0F 25 " " . "
Scrum , bad ka jingsngewbha baroh ka long jong nga .
U shem ba ka iadei bad ka jingialehkai , bad baroh ki mrad ba bam dohkha ki ialehkai .
U Aishwarya Rai Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta ka ' Sarbjit '.
U syiem pynban u shem ia ka jingieit jong u ha ka nongrwai jong ka iingbishar kaba ka jingshai jong ka ka mih ha ka durkhmat jong ka mynsiem jong u bad ka aiti ha u syiem ha ka jingieit .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki dei na ka jaitbynriew Vanniyar .
Ka jinglong lyngdoh bah ha kaba sdang ka long ka jingthung kaba hiar pateng bad kaba neh ha ka jingim . Hynrei ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki Hasmonae ki la shim noh ia ka jinglong lyngdoh bah .
Ka NCC unit , ka NSS unit bad ka Central Students Association jong ka Ramgarhia Girls College ki la pynlong ia ka camp ban ai snam ha ka sngi Palei .
Ka kynthup ïa u nongthoh khubor ba laitluid u Vinod Verma , uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh ba ka kam ïathoh ïa ka sex CD .
Ba ka jingleit jngoh ia ka jylla jong phi ka long ha ka sngi shuwa jong ka jingialang seng jong ka synjuk sngi ha ka pyrthei ka pynlong ia ka ban kham kyrpang shuh shuh .
U nongap kol u Subrata Paul u dei u nongïalehkai phutbol marwei ha ka thup jong ki nongïoh khusnam jong u Arjuna .
" " " Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lammihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi " " "
Kum ka jingshisha ka ri India kam don ia ka jingialehkai jong ka ri .
U Amit Shah u la leh ïa kata na ka bynta u Modi ha Gujarat .
Mynshuwa ha Israel ki syiem thymmai ki ju shong ha Jerusalem halor ka kada kaba dang rit ban pyni ia lade ha ki briew .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki 150 tylli ki jait jingdro , ki jingpyni da palat 1500 ngut ki nongdro .
" Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Broadway ha ka " The Seagull " " ha u snem 2008 bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai.
Nga ngeit skhem ba ka DEFEXPO 2012 kan ai lad kaba biang ia baroh ki nongpyni ban pyni ia ki jingstad bad ki mar ba thymmai jong ki .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Armenia bad German .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , u nongbishar jong ka appeal division u Justice Hasan Foez Siddique u la phah ia kitei ki ar tylli ki dorkhas sha ka iingbishar ba pura jong ka division khlem da ai kano kano ka hukum .
Hato phi sngewkhia ia ka jingpynpaw palat ?
Kitei ki arngut ki la ïathoh ha ka jingïalang kaba kyrpang ha Lake Como , Italy bad ha katei ka jingïalang la ïashim bynta da kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Kumno ngi lah ban iaid bha ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan ?
Baroh ki briew ki iaid lyngba ia kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ngi hap ban peit ia baroh .
Khlem artatien kin jin da la sngewphylla ban iohi ia ka jingpyndep jong kita ki khyndiat tylli ki kyntien kiba ngi pule mynta ha Mathaios 24 : 14 .
Ki jingdonkam jong ka OnePlus 7 Pro :
Nga la pynkynmaw ia lade , tangba leh ia kaba bha tam , kane ka dei ka por jong phi . tang shu sngewtynnad ia ka jingialehkai jong phi bad klet noh ia ka jingjop ne rem bad lehkai , la ong ka Deepika .
Mano ban leh ia kita ki jingbei tyngka ?
Ka jinglehkai ka pynlong ia phi ban koit bad sngewbha .
KA la long ka por kaba ma ban long Khristan ha Rome .
Ha kane ka sngi u Dr Nimral Jaura uba dei u Director ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Panjab University u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka sngi jong ki nongieit 2021 La tip ruh kum ka jingkhawai jong u nongieit bakhuid ka ailad ia phi ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi na ka bynta u briew uba phi ieid bad mane .
U nongbei tyngka jong ka Ace u Warren Buffet u la tyrwa ia ka rukom bei tyngka bad u la pynskhem ba ka jingmut jong ka jingbei tyngka ka shong ha kaba thied ia ki share ha ka dor kaba duna ia ka dor ba kongsan jong ki .
Hynrei kane kam mut ba nga dei ban leh kum u bsein ha ka thliew .
U KL Rahul u la thoh ha ka twitter hadien ba u la peit ia katei ka phlim ba u la ioh ia ka jingsngew lyngngoh katba u dang peit ia ka .
Ia kane ka jingiakhih la khot ruh ban pyrshah ia u MLA shimet u Engineer Rashids Beef Party ha Srinagar .
Nga la sngew lyngngoh haduh ba ngam lah ban kren .
Kane kan dei tang ka kynhun IPL kaba lai jong u .
Ha ki jingsynshar shimet jong ka mariang , ka bynta jong u nongpyniaid ba laitluid ka long kaba kongsan bha .
Kum ka nuksa , ka masi khlaw ka dei ban nang ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki masi bad ki masi blang , lym kumta kan ym lah ban im bad ban kha khun .
Ym don jingtip kaba biang ban jubab ia kane ka jingkylli .
Kito kiba thep pisa ha ka iew jong ki share ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingmyntoi bad jingduhnong kiba mih na ka lyer .
Ka jaka sumar jingpang Apollo ka dei ka nuksa kaba shai bha jong u Dr . Ka jingaiti lut jong u Prathap Reddys na ka bynta ka kam ban wanrah ïa ki buit sumar ba thymmai sha ka ri .
U Modi u la ong ba ka India ka la ioh USD 286 billion FDI ha kine ki san snem ba la dep kaba , u la ong ba ka long jan shiteng na ka FDI baroh ha India ha kine ki 20 snem ba la dep .
ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Kumno ka jingpynlong ia lade teng teng ka plie lad ia ka jingpynlong synran ?
Ka jingleit sha ka kolej kam dei tang ban ioh ia ka kyrdan hynrei ban ioh ia ka jingnang jingstad ruh kumjuh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei kaba jem ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka ain la tyrwa ha ka por ba ka CII ka don hapoh ka jingshah kynthoh na kiba bun ki kynhun imlang sahlang namar ba ka pyrshah ia ka hok jong ki kynthei .
Ka BRCT hapoh ki kam pynkoit ka pynbeit hok ia jan baroh ki jingeh da ki lad ki lynti kiba don .
La kynthup ruh ia hynriew tylli ki case ba la pyrshang ban pyniap briew .
" Ia ka ' PEC na ka bynta ka jingtrei mraw ' la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka Brazil ha u snem 2001 bad la phah sha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka iakynduh ia ka jingpynbor ban pynkylla na ka " " ben nongkyndong " " . "
Ka kolej jong ka rep ka riang ha Dapoli .
Hato kata kam dei ka jingbei tyngka kaba don jingma ?
Ki tyllong khubor na ka ACC ki la iathuh ba ia ki mukotduma ba la mynjur yn sa mudui shen .
La pynkylla lynti ia ki katto katne kiwei pat ki rel na ki lain rel bapher bapher katba la pynkylla ia ka por jong kiba bun ki rel .
Kumno lada ngi leit kylleng ?
Ki shipai ki ioh ia ka jingmynjur ban buh ia ki shipai ha khappud China
Ha kine ki sngi kin ialehkai da u Dhyan Sreenivasan , u Aju Varghese , u Sreenath Bhasi bad u Hareesh Kanaran .
" " " U Bah Garner u la ong ruh ba ka nongsiat ka dei ka kynthei hynrei um lah ban ithuh ia ka ne ia uno uno na ki nongshah pyniap." " "
Ka jingmih kaba kut ka long baroh kaba kongsan .
Kumta kumno phi iohi ia lade ?
Lehse ki donkam tang ia u khlur porn ia ka kot pule jong ka skulbah .
U briew u la shoh iap ia u paralok namar ka ram
Na ka bynta baroh, ka Pahela Baishakh ka dei ka sngi kaba sngewtynnad.
Hynrei naduh ka spah snem kaba 19 ter ter , ki nonghikai , ki stad saian bad wat ki riewstad niam bad ki nongialam balang ki la sdang ban pynpaw paidbah ia ka jingartatien shaphang ka jinglong thikna jong ki Baibl .
Kumta ka snem kha jong u Gao Yang ka dei ban long 526 ym 529 .
Bad ki briew shimet ki bym shym la shah pynbaptis kin sah , la kumno kumno haduh katno katno shabar ka jingsynshar jong ka balang .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan ruh u la sngewsih ia ka jingiap jong u Singh .
Hynrei ha kane ka kynti , ki kynthei kiba la palat 60 snem ki long 13 ngut . 8 percent , katba ka long tang 9 . 8 percent ha ka dorbar thawaiñ kaba 14
Ka sumar ia kata .
Nangta la dei ban phah ia ka bill sha ka iing dorbar jong ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Uwei u la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Jammu .
Ha kaba sdang u la long u Nongpule bad u khlieh jong ka jaka test jingmut kaba rit .
U Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki sorkar briew ? Ka shabi kaba nyngkong eh ban long ba khlem liang ka long ban ïasam ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki rukom synshar khadar .
U tip ba ngam sngewtynnad ia ki jingkyndit .
Ka riband ka long kaba rong ksiar bad kawei ka rong blue kaba dum shapoh pdeng kaba phiah ia ka ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
U Roy Hodgson u la iehnoh ia ka kam manager jong ka England hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom
U la hikai ruh ia ki khun shynrang jong u kiba long u Nayan Ghosh bad u Dhruba Ghosh ha ka Tabla bad Sarangi bad kumjuh ruh ia ka khun kynthei jong u ka Tulika Ghosh ha ka sur jingrwai .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong kan long kumba 40 lak na ka bynta kane ka projek ban treikam .
Ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Serbia ha u snem 2008 .
U la sam ia ka dur jong ka Malaika Arora ha kaba ka dang peit ia ka camera katba ka dang ia pose bad u kulai ba ka ri.
U la bynrap ba kiwei ki jylla ruh ki lah ban pyrkhat ia ka .
La pynlong ia ka jingialang ha kane ka sngi .
U Sudhir Mahto myntri rangbah ka jylla u la ong ha Jamshedpur ba ka sorkar UPA kan iai bteng ha Jharkhand wat hapdeng ka jingshah rem u Soren .
La pdiang sngewbha ia u ha madan SAI da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur , u Lat ka jylla u Bandaru Dattatreya , ki myntri ka kynhun myntri , u Myntri Rangbah barim u Shanta Kumar bad kiwei kiwei .
Kumta ha kine ki saw snem ba la dep la iakren palat 600 tylli ki mat ha kaba na kine palat 400 tylli ki mat la pynbeit .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Maneka Sanjay Gandhi ki la ai khublei ia kine ki kynthei kiba la jop , ha kaba la khot ia ki kum ki First Ladies .
U Modi ji ne ki Myntri jong u kim ju kren shaphang ki briew kiba duk bad kiba thngan .
Ka shnong Heritage kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Pind Babe Nanak Da ’ ka dang don ha Sultanpur Lodhi .
Ha u bnai Iaiong 2004 tang 2 percent ki briew ha Ijipt ki don ka jingmut kaba bha ia ka ri America haba ianujor bad 15 percent ha u bnai Risaw 2002 .
La ai kyrteng ia u khunlung ba dang kha hadien ka eriong Bulbul
bad lada nga duh kam , ka jylla kan ai pisa ia nga na ka bynta ka bam bad ki jinglut jingsep ba kongsan .
Ki pulit kim shym la shim ia u sha ka jingshah set phatok namar ba u la ialeh pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka SIM biometric ka sdang da ka jingpyrshang
Kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan mynta ka sngi ka dei ka jingrwai lama ba la pyni halor ka jingrwai ba la thoh da u Amolak Singh .
Ka thuk thuk ka shim ia ka bor na ka 199 . 5cc ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih 24bhp bad 18 . 3Nm jong ka jingkhih
U Sourav Ganguly u don ka jingkren jong u
Ha ka jingbymdon jong ka jingshisha ym don ei ei hynrei tang ka jinglamler . Te shano phin phai ?
100 : 3. Ioannis 10: 16. Ki Kam 15:14,17. Balei ki shakri U Jehobah kin shong ha ka jingshngain haba ka pyrthei u Soitan kan poi sha kaba kut jong ka ?
Kaei kaba ngi donkam ban tip .
U la hap ban pynmlien ia ka , Guido . . . kin sdang na phi ruh .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals ?
Kata ka ai jingshaniah shibun ia baroh ha ka kynhun , la bynrap shuh shuh u Srinivasan .
Ka kam shna jhur ka shaniah kham bun ha ka tnat Sorkar kaba thied ia ki pla jhur kiba dor palat ia ka Rs .
Na ka bynta ka jingpynmih ia ki antibodies lane ki antidots ki jingthung ia ki khniang jingpang ki long kiba kongsan .
" " " Ka Nongbah ka leh ia ka kam pyniadei bad ka peit ia ki mat kiba ktah ia ki lai tylli ki nongbah " " , kynthup ia ka jingpahara bad ki jingshakri ba kyrkieh . "
U la ong ruh ba baroh ki skul ha ka jylla ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada .
Hynrei hato ka jingthew ka long kaba dei ?
Haba phai sha ka jingbun briew , ka Bangladesh ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba bun ki Hindu tang hadien ka India bad ka Nepal .
Daniel Carmon Ambassador jong ka Israel sha India 8 Ka Shithi Jingmut hapdeng ka IOCL bad ka Phinergy Ltd .
Ka ri ka la ioh 90 ngut ki nongpang ha kine ki san sngi ba la dep , kaba kiew bha na kaba ju long .
Ia u Myntri Rangbah yn thung da u President bad ia kiwei pat ki Myntri la thung da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah .
“ “ “Ki la jied ia ngi namar ba ma nga ne u khynnah hangne ​​ngim dih kyiad,” “ la batai u Lawler.”
Ia une u briew la phah sha Patuakhali Medical College Hospital ban leh ia ki test .
U slap u la sdang ban slap naduh mynstep bad u la bteng haduh ban da janmiet .
Ha Portugal , kiba bun ki nongtong dohkha ki la sangeh treikam .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Deputy Election Commissioner u Ashish Kundra u la ong ba ka jingniew ia ka elekshon ka la long kaba khlem jingthut haduh mynta .
ka jingiadei jong ka baroh bad ka jinglong kawei jong ka baroh .
" " " Ka synshar paidbah jong ka ri India kam ju pdiang ia ka jingong jong u ia ka jinglong paidbah " " " " la bynrap biang u Kejriwal ha ka jubab jong u." " " "
Ka niam Jiw , ka niam Buddha bad ka niam Grik baroh ki la batai ia kane ka jingong akor ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka jingdonkti jong ka Jaish ha ka jinghiar thma ia ka ktem liengsuin ha Pathankot hap ban peit ha kane ka jinglong .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 457 bad 380 , IPC ha kaba iadei bad kane .
3 : 00 baje janmiet : Maharashtra : Ki don 117 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi ha katei ka Jylla bad na kitei ki don 66 ngut na Mumbai bad 44 ngut na Pune .
U Sim uba kdup ia ki syntiew
Hato U Blei u la thmu shisha ba ki kynthei kin shah niewbein bad shah lehbein ha ki shynrang ?
Nga sngewkhia hynrei ngam sngewkhia ia ka jingshah thombor ha ka CRPF Camp da ki lehnoh lehnoh ba sha ka liang kadiang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti peit bniah ia ka khajna na ka bynta ka jingshngain ha surok hapoh ka jingpyniaid jong u Home Secretary ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki dkhot ban mynjur ia ki kam pynneh pynsah ha surok hapoh ka kyrdan Engineering .
Hynrei ka jaka shong bashisha jong ka sorkar kan long ym ha ka pyrthei hynrei ha bneng .
U ARNAB : U Bah . Modi , nga kwah ban sdang mynta ia ka mat jong ka polisi bar ri .
Ka shithi iehnoh kam ka Jyotiraditya Scindia ka la thoh sha ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ha Asia Pdeng ruh ngi la tei ia ki jingiadei jong ngi halor ka jingtei jong ka histori bad ka kolshor ba iasam lang ban plie lad ia ki lynti thymmai jong ka jingiatreilang kaba roi .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Nga long uba sngewtynnat bha ia ki tiar elektronik jong nga .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pyrshah bad dawa ban kem mardor ia kiba don shadien jong ka .
La long kumba ka mynsiem jong ka jingiakhih Navnirman 1974 ha Gujarat bad ka jingiakhih JP ha Bihar ka la nang im ha ka rynsan jong ka ri !
Uwei pat u briew uba ngeit , u Nehemaiah u la mad ia ka jingbyrngem na ki briew kiba sniew kiba la pyrshang ban khanglad ia u ban leh ia ka kam jong U Blei . U la duwai : Mynta , nga duwai , pynkhlain ia ki kti jong nga .
U Kublai u la ioh ia ka jaka jong u hi kaba kynthup ia ki 10 000 tylli ki longiing .
U President ka Russia u Vladimir Putin , ka Mahadei Elizabeth kaba ar bad u Syiem Salman ka Saudi Arabia ki long napdeng ki katto katne kiwei pat kiba ïoh ïa kane ka khusnam .
" Ngi la pyrshang da kaba shisha haduh kaba kut ban pynthikna ba ka jingiateh bad ka BJP bad kiwei kiwei ki seng jong ka Mahayuti kan neh beit ," la ong ka kot khubor . "
U Donald Trump u shim ia ka dig ia ka Apple halor ka jingweng noh ia u home button na ka iPhone 2020.
Ki don haduh 25 ngut ki nongkhaii heh bad rit ha katei ka shnong kiba ju ai mar da kaba ai ram sha ki nongshong shnong .
" " " Ka jingdawa ba kongsan jong ki nongrep mynshuwa ka long , bad ka la sah haduh sawphew snem , ba ki dei ban ioh ia ka dor kaba pynsiew ia ki mar rep jong ki . " " "
Ia kane ka prokram yn plie ia u nongthoh khubor ba mynta ka sngi.
Hynrei ki tyllong khubor na ka APMC ki la iathuh ba ka jinglong jong ki sohjew ba la wanrah da u Darade ka long kaba sniew bad ka jingheh jong ki ka long kaba rit .
Ngi rai ban pynsted ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka BIMSTEC halor ka jingpyniasoh ia ki Grid .
17 Kumta mano shisha kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima mynta ?
Ha ka jingïahap bad ka jingïeng pyrshah jong ka halor ka jylla Arunachal Pradesh , ka China ka la pyrshah ïa ka jingleit jngoh jong ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman sha Arunachal Pradesh .
" La rai pynrem ia nga da kaba set phatok 8 bnai namar ba la khein ia nga kum u " " nonghikai " " jong ka kynhun . "
Ka jingkhein ram jong phi ka pynshisha ia ka jinglah ban siew bai lutksan jong phi bad lada ka long palat ia ka 750 , u nongai ram u khein ba ka jingaplai jong phi ka kham duna ka jingma .
Ka long kum kata ka por kaba kmen bad kaba sngew sarong na ka bynta ka ISL haba ngi pdiang sngewbha ïa ka East Bengal FC bad ki million ngut ki nongkyrshan jong ka sha ka League .
Nga pyrkhat shaphang ki nonghikai kiba nga sngewtynnad bad kiba nga shun .
U Sunny Deol uba la ioh 2 tylli ki khusnam National bad 2 tylli ki khusnam Filmfare u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ym don uwei ruh na ki uba la thoh .
Ka jingmyntoi hapoh ka Lynnong ban ioh ha ki katto katne ki khep wat hadien ba u nongshim jingkhein u la kylla long u nongshong shnong .
Ka paw shai ba ki nongai jingmut jong u ki ialam bakla ia u .
Ka Bhadraj Temple ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na Mussoorie .
Kaei pat kaba ka leh ?
Ki briew ki pyrkhat ba nga la sngewsih .
Ka jingkhein ia ka reserve bad ka jingpynmih ka long kaba la jah rngai lut .
Ka Microsoft ka la pynbna ba kan pynmih ia ka phone kaba thymmai kaba don ia ka Nokia 216 Dual SIM ha ka dor kaba T. 2, 495 .
Ki la iakynduh ruh ia ka iing ka sem jong ka .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ban ioh khajna kham bun .
Kum ba kata kam pat biang , nga dang iaid bad uwei u shipai uba sngew lyngngoh man ka por ba ka jingpang sniehdoh jong nga ka pynlong ia nga ban snier .
Kine ki iadei bad ka jingkha khun , ka jingshet jingbam , ki nongrim , ki masi , ki kynthei iing , ka rep ka riang , ka jingpeit khlur , u slap bad kiwei kiwei .
U Martin Schulz, uba iakhun pyrshah ia ka Angela Merkel, ula pynpaw ia ka plan na ka bynta ka 'Germany ba mynta'.
Katba saw tylli ki jaitbynriew la ai ia ka kyrdan kum ki nongpeitkai , sa hynriew tylli ki dei ki paralok ha ka jingiakren .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai tynrai , ki jingshad bad ki jingrwai skit .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ka jingburom ia u nonghikai .
Ym tip ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Ha ka Tab S3 , ka don ia ka Battery kaba 6,000mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka lah ban neh haduh 12 kynta tang shisien charge .
Ki seng sain pyrthei kim donkam ban pynpaw ia ka pisa ba ki ioh lyngba kine ki bond elekshon .
kan long kaba lah ban pdiang , u la ong .
U la seng ia ka kam rit kaba rit , hynrei kane kam shym la ai jingsngewhun kaba biang ia u .
Ha kaba sdang u kham sngewtynnad ia ka jingrwai ban ia kaba shet jingshet bad u la ialehkai kum u nongtem ha ki kynhun tem rock jong ka thain shwa ban sdang ia ka kam shet jingshet jong u .
Ngi don shisha ki daw kiba biang ban iai sngewbha ha ka kam ot .
" Ka BWF ka la ong ba u Praneeth u la sah bad u paralok jong u u Kidambi Srikanth ha ka hotel ba la pynbna bad kumta ma u ruh u la hap ban weng noh ia lade na katei ka jingialehkai."
Ka jingeh kaba kongsan ha kine baroh ar ki lad ka long ba ki khanglad ia ka jingsynshar hi jong ki jylla ban shim khajna bym thikna .
Ka Odisha kan wad GI Tag ia u Jagannath Rasagola
Lber 2012 : Ka Janet ka sdang ban pynkylla ia ka bynta sha ka ktien phareng , da kaba shaniah ha ka Paula kaba nang bun jait ki ktien jong ngi ha London bad u Joao Miguel ha Fortaleza ban ioh jingiarap ban pynkylla kyrteng ia ka video ba la buh hapoh jong ka .
U la leit phai biang sha Germany na ka bynta 2 snem shwa ban leit phai biang sha Chapel Hill .
Ka Kashmir katkum ka jingong jong u , kan jin da la long baroh kawei ka ri India lada u Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Army ka la jubab jur ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma bad ka jingpyrshang ban rung tuh .
Hangne ​​ka long kumno ban phone hapoh ka WhatsApp :
Plie ia ka Hospital ha Khadur Sahib
Ka jingsiew photocopy jong ki dur na ki kot kiba duna ha kawei ka sla .
18 klur sha ka jylla , u la ong ba ka sorkar BJP ka la ai jingbit Rs .
Hato phin leit sha ki kut jong ka Pyrthei bad shabar ban leit shim biang ia u Jack uba sngewtynnad bad ia u ka Pearl kaba kordor ?
Ka dei kawei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka phlim .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 25 . 19 . Baroh kiba ioh pang mynta ki long 33, 050 ngut .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba la shah ban don ia kita ki sngi kiba sniew .
Pule Shuh Shuh : Ki Pulit Pakistan Ki La Kem Ia U Bashah Beijot Ki Khynnah rit Uba I kumba U Ia Iadei
Ka jingdon jong ki ri kiba la pyni : 12 .
Ki khun shynrang u Brooklyn, u Romeo bad u Cruz ryngkat bad kawei ka khun kynthei ka Harper.
" " " Hangno ka jingsngewtynnad ha kata ? " " . "
" " " Shipr " " . . . Ka kmie jong phi kan pyni ia ngi Shipr " " . "
Kiwei pat ki nongïalam laitluid ki kynthup ïa u sohjew , u sohjew , u sohjew park , u sohjew , u sohjew , bad ka sohjew , ha baroh ki don palat 250 tylli ki jaka die sohjew .
Hynrei kine ki bakla ha kaei kaba ki ong .
Ki ophisar shipai ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki la batai kum ka jingshah lehbein jong ki shipai kum ka tnat treikam , la iathuh ka kot khubor The News daily .
Dei na kata ka daw ba ki la kyntait ban phet noh .
Ha ka liang ka bor ding , u Shri Deora u la pyntip ba ka jingkhein jong ka jingpynbiang bor ding ka long kaba heh bha ha ka agenda jong ka ri jong ngi .
Kum u nongmihkhmat jong Uba la pynsleh , u Ioannis u dang pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . U lah ban sngew sarong ia ka jinglong kyrpang jong u .
Hapdeng kane ka por u la kylla na ka kynhun shipai 49 Bengal sha ka kynhun shipai ba pawnam .
Kumta la ktah ia ki kali kiba leit bad kiba wan na katei ka steshon .
Ha kane ka jingeh , la pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai , lehse kiba la bret noh mynshuwa .
Kane ka iing dorbar ka ai jingmut ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ki don 767 ngut ki nongpang kiba dang pang .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Bombay .
U angel na U Blei u la ai ia ka jubab ia kawei ka khynnah Israel kaba khlem pat shongkurim kaba kyrteng ka Mari .
Don kiba ngeit ba u Chandracharya bad ka Chandragomi ki long ar tylli ki kyrteng jong u juh u briew .
Lah rai phatok shi jingim ia u nongsiat suloi jong ka mosque Christchurch
Lada u dei ban poi sha kane ka kyrdan , u donkam ban pynkiew bha ia ka jingialehkai jong u khamtam ha ki jingkren kiba heh bad kiba thikna .
To ong ma me : ym don uwei ruh ha ki bneng bad ha ka khyndew uba tip ia kaba ym lah ban iohi lait noh tang U Blei . bad kim lah ruh ban sngewthuh lano kin sa mihpat .
Nga pyrkhat ba baroh naduh ka rukom sdang jong ngi ki opener jong ngi ki sdang bha .
To ngin ia leit shabar sha ka jaka ba ngi donkam shisha ban ioh , bad nangta ngin peit ia ka bynta ba pdeng .
Kumba ka jylla ka la rai ban wad ia kiba pep skul , ka donkam ban pynlong ia kajuh ka jingiakhih ban khanglad ia ki jingpyniap ialade .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ki tuid na ka bynta u Dada ba khlem jingïaleh pyrshah jong ka kriket India .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban tip lano bad hangno la pyndonkam ia u Aadhaar jong phi :
Ka Rajasthan Royals kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ruh ka don la ka jong ka kabu .
Mynno u ong ia kane ?
Kynmaw , ki thong kiba bha tam ki dei kito kiba don jingmut tam ia phi .
Hadien kata u la phah ia ka shithi jurip sha u Registrar General jong ka Punjab bad Haryana , ha kaba u la batai ia ka jinglong jingman kaba la jot rathai jong ka iing ai jingisynei .
Ka khlem tip ei ei ia kaei kaba la jia ia u tnga jong ka .
Ka jingbymdon jong ki paralok ha ka jingialang BNP ha ka 5 tarik u Jymmang ka la pynmih ia ka jingartatien
Ka India ha ka 5 tarik u August ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Shim ia ka jinglong ha la ki jong ki kti , thrang ia kaei kaba phi kwah ban ioh , bad thoh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
" kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju pynkhihwin . " " "
U khlem iathuh ei ei ia nga , u la ong .
Ym don jingkynnoh bamsap ne jingleh bymsuidniew , u la ong .
Ka Brisbane Sunday Mail ka iathuh ba ha ka jingbun ki samla kynthei ha Australia ki pyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Ka ophis jong ka TDP ban long thylli
Kane ka iadei bad ka ri India ? s histori ba la leit noh .
Ka tnad synshar paidbah
Dang shen ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Arunachal Pradesh .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Maharashtra Gujarat ha ka sngi pynshong nongrim .
Phi lah ban pyndam ia la ka jong ka account .
Hato phim shym la peit ia kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki jingpynpaw U Blei , kumno ki la iaid lait ?
Kane , ha lade hi , ka long ka jingmyntoi .
Hadien ka la sdang ban dro ia ki khynnah na kylleng ka pyrthei .
Baroh ki dei ki samla pule bad ki la ïakren ha ka jaka leh kam sniew ha ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng , ” la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
ka jingleit ban duh noh ia ka jaka .
" " " Kane ka dei ka por ba ngi baroh ngin ia long kawei . "
Mynta u Abhishek Bachchan u dang trei ia ka projek digital .
Ngi la sngew skhem ba hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim . . . um don jaka ha ka seng kaba donburom jong ngi , la ong u nongpyniaid jong ka IFTDA u Ashoke Pandit .
Kane ka dei ka jingkylla kaba ym lah ban ngeit .
Hynrei , pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingsngew .
Phi don ka lad kaba kham bha ban pyndep ia kata lada phi iohi ia kino kino ki jingeh kiba lah ban don bynta ha ka jinglong jong u .
Ki don 300 tylli ki iing hapoh ka jingjngai kaba 200m .
Katba ka dang samla , ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba shad ha kawei ka hotel ha South Beach .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " xmpp " " ki URL " .
