Kajuh ka jinglong ka la jia ha ki jaka bam ruh kumjuh .
U kwah ia kaei kaei ban bam , u pan ia ka .
Ngim lah ban wish ia ka .
Hynrei kim long kiba lait 100 na ka shispah .
Ka rai kaba khatduh kan long hadien 5 sngi . Lada ym shym la pynshisha ei ei phi lah ban rem ha ka mukotduma .
Dang shen , ki khlur Bollywood kum u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan , ki la pynpaw ïa la ki jong ki jingsngew bad ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw .
Nga ju long uba pyrkhat jylliew bha ia lade .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki na katei ka jaka sumar .
Ha kata ka por ka jaka jong ka jylla Kalsia ka kynthup ia ka jaka hapdeng ka wah Yamuna bad ka wah Markanda .
Hapoh kane ka skhim ba lah ban rah , u nongthied mynta u lah ban jied ia u nongsam uba u kwah hapoh ka kynhun jong ki nongsam LPG ha ki jaka ba marjan bad ha kylleng ki kompeni umphniang .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban kiar na ka jingbam than .
Dei na kata ka daw watla ka Asia ka pyndonkam bha ia ka internet hynrei ka long kaba rem dor bad ka don ka jingpyndonkam kaba duna ia ka shi khlieh .
Ki skhim jingiarap shongkurim ba la pyntreikam da ka tnad la shna khnang ban ai jingmyntoi ia ka khynnah kynthei kaba la dap 18 snem ka rta da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah .
Ka jingleit jingwan katba dang phet
U Khamenei u dei u Marja Shia ba ar snem bad u dei u Nongïalam ba ar bad ba mynta jong ka Iran .
Kum ka klebsiella bad katto katne ki jait khniang kiba don ha ka kpoh .
U Sunil Arora u heh nongmihkhmat jong ka elekshon ka ri India
" " " Ia kane ka jingshemphang , ba ki kompiwtor digital ki lah ban pyni nuksa ia kano kano ka rukom treikam jong ka jingpyrkhat kaba ryntih , la tip kum ka ChurchTuring thesis " " " .
Ka long kaba thikna ba ka skulbah Lalit Narayan Mithila kan shim bad ai ia kane ka pateng sha ki samla pule jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V Harikrishna bad u Pon Kumaran .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka District .
Lada ki jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh hadien ka Hajar Snem , U Blei un pynbna ruh ia ki kum ki hok ryngkat bad ka jingkular ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Kawei na ki dak ba pawnam jong ka jingpang Alzheimer ka long ka jingmih palat jong ki shyieng amyloid ha ka jabieng .
Ka la ong ba ka India ka dei ban don ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ka Uri ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ia ka oxytocin la pynmih ruh da ki katto katne ki neuron ha ka sniehdoh kiba mih sha kiwei pat ki bynta jong ka jabieng bad sha ka sniehdoh .
Ia ka ram la siew ha ka dur jong ka jingdawa pisa lane lyngba ka jingpynkylla beit sha ka bank account jong phi .
" U Justice Kumar uba khlieh mynta ia ka National Green Tribunal u la batai ia ki jingkynnoh kum ki " " bym lah ngeit bad kiba lamler " " bad " " katto katne ki jait jingthmu " " . "
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jinglong jingman jong utei u briew ka long kaba jem .
Nga kyrmen ba ngan lah ban bat ia kane ka jingkitkhlieh da ka bor kaba pura .
5 lak sha ka MsGohelaBoro , Archer na ka bynta ban ioh jingsumar .
U Ram u mih na Ayodhya ha ka jingshah beh shnong jong u ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman .
Ka India kam don jingthmu ban rung ha ka jingiakhun tiar ialeh ha ka suinbneng .
Thibaut kum kane ka jaka ki briew ki don ha kane ka group .
Napdeng kiwei pat ki jingpynkup burom , ïa ki jingnoh synñiang jong ka sha ka phlim pyrthei la ithuh da ka khusnam Jules Verne bad u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka burom jong ka Hollywood .
Haduh katno phin leit ?
Ka jingheh kaba rit tam na ka bynta baroh ki board ka long 50 mm bad ka jingheh kaba heh tam kam dei ban palat ia ka 4x ka jingheh jong ka board .
U la nym iada ia ka van ?
Nga la ioh uh . . . 10 grand nga lah ban ai ram ia phi .
Ka Honor kaba la shna ia ki smartphone jong ka China ka la pynbna ia ka Honor 9X Pro kaba thymmai tam na ka bynta ki iew jong ka pyrthei .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Chandra Sarathi Behera .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka thup kyrteng ki kynthup ïa ka actor Angelina Jolie , ka secretary barim jong ka US ka Condoleezza Rice , ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Michelle Obama bad ka nongthoh kot ka J K Rowling .
" Ka phang pdeng jong une u snem ka long " " Ka jingpynneh pynsah ia baroh ki jingim ha ka pyrthei " " . "
Ka nongaiktien jong ka TVNZ ka Megan Williams ka la ong ba kin mynjur tang ia ka jingiakren bad u Mr Clarke lada u aiti ialade ha ki pulit hadien ba ki la dep ban ia kren .
Kumno ka sur kren bad ka dur khmat jong ki ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ki ban sngewthuh ia ki jingmut jong ki trai iing ? Prob . 15: 13.
Ka jingshisha ka long ba ka Jingkhawai Niam Bakhatduh ka la long ka sobjek kaba pawnam bha ha ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki nongtem ha ki spah snem baroh .
U myntri ka tnad um bad ka ai um ha ka jylla u Girish Mahajan u la kren sha ki nongrep kiba pynkhihwin bad u la ong ba la mynjur ia baroh ki jingdawa jong ki .
Phi baroh phi ieng mynta ka sngi ha khmat U Trai U Blei jong phi . ki rangbah ïing jong ki jait jong ki , ki rangbah bad ki nongsynshar jong ki lem bad ki rangbah Israel baroh .
Ka JVP ka kren na ka bynta kito ki kynhun jong ki nongsynshar kiba khlem pynkhreh ban iateh kular bad ka LTTE .
Ka jingpule : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule kaba la dep ban apply ia ka kam .
Kum kane ka jingpule , kumba lah ban iohi , ka long kaba sngewtynnad bad kaba don jingmut .
Mynta ka sngi nga pan ia ka jingsngap jar jong phi .
U Mr Goyal u la khot ia ka rukom thied mar bad ki jingshakri kaba iatylli ryngkat bad ka jingplie bad jingshai .
Ia ka kam la iaid stet da kaba shna ia ki lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
La ong ba baroh ki tiar kiba la shah tuh ki long kumba 5 lak tyngka .
Kum u dkhot jong ka longiing lyngdoh kaba pawnam , u Kaiaphas un jin da la ioh ia ka jinghikai ha ki Jingthoh Hebru bad ka jingbatai jong ki .
Ka Anagen ka lah ban neh haduh ar haduh hynriew snem , katkum ki gene jong phi .
Bad lada jia kaei kaei kaba bakla ha khmat ki khmat jong nga , ngan iai pynmih ia ka sur pyrshah ia ka bad kumjuh ka la jia ha ka Bigg Boss .
Ia kine ki jingkynnoh la pynpaw biang da ka nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka Condoleezza Rice bad u myntri kam pohiing ka ri u Donald Rumsfeld hadien shibnai .
Nga shim ba nga long uba donbok ban ioh ia kine ki burom .
Mynta ngi long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei tang shu pynbna ia kane ka jingleh , ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong ia ki Stallions ka la tyrkhong noh la jan shi miet .
" " " Ki jingkylli kiba khia kiba iadei bad ka jingpynkylla thmu ia ka liengsuin ruh ym lah ban bret noh bad la kyrpad ban pynbeit bad tohkit ia ki , " " la pule ha ka shithi . "
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka por ba ki heh jong ka BJP ki dang pynksan ba u Myntri Rangbah ba mynta u Devendra Fadnavis un synshar biang ïa ka jylla sa shisien .
Ha ka dur : Ka Indira Gandhi bad u khun ksiew jong ka .
" " " Namarkata ka la thoh sha ka sorkar ban ia kren bad ka India bad ban pyntip ia ka ia ka jinglong jingman bad ban dawa shuh shuh ia ki sakhi ban iaid shakhmat ha ka jingtohkit hangne ​​" " " " u la ong . " " "
Ka mariang ka la ai ia baroh ka jaka ban sah .
Ganja kaba khia 1 . 5 kg la kurup na ka .
New Delhi 9 tarik Risaw 2016
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Infosys ka la pynbna ban thied biang ia ka pisa kaba T. 8, 260 klur .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Tata Tea General Hospital ban ai jingïarap nyngkong .
U Prabhas u dei u engineer da ka kyrdan pule bad u la pule ha ka skul DNR ha Bhimavaram .
Ka BJP ka la iehnoh ia ka shuki Nagaur na ka bynta ka paralok jong ka ka Rashtriya Loktantrik Party .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta haduh 10 tylli ki kynhun na kylleng ka ri India .
Katto katne ki kynhun lehnoh ki la aiti noh ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
La kha ïa ka Laverne Cox ha Mobile , Alabama bad la pynsan pynrangbah ïa ka da ka kmie bad ka kmie tymmen ba marwei hapoh ka balang AME Zion .
Teng teng ia ka jingujor yn pynrung ha ki kyndon jong ka jingshah kynnoh .
Katto katne ki jingpyni nuksa jong ki kaiphod kiba ai jingmut ban pynkylla ia ka iew ka hat la ai ha ka Synduk 3 .
U Modi un sdang ia ka jingialap ' Make in India ' ha ka 25 Sep 2019.
Ka sorkar ka don ka Form , kum ka jingpynbor ia ka synshar paidbah , ka Niam , ne ka jingkulmar .
Ngam tharai ba yn pyrkhat ia u na ka bynta ka kam kapten ha ki por ban wan .
" 171 " " Phi lah ban sngewskhem ba u la buhrieh ia ki ha ka jaka kaba shngain ."
Mynta ka pynkut kumne : Ka long kaba phylla haduh katta katta ban tip ia ka jingshisha , ban tip shaphang ka jingmihpat bad ban tip ba U Jehobah u long u briew uba phylla .
Ki pulit ka Civil Lines ki la kem ia u .
Im dei na ka longiing jong ki phlim .
Hadien ka jingpyniap ia u la tep kyrkieh ia ka met jong u kaba la tyrkhong da ki pulit .
Ka liengsuin ka la hap mardor hadien ba ka la kiew .
Kumta u la shu theh ia ka halor u ice , bad la kha ia ka jingdih kaba pynkmen ia ka por lyiur jong ka America .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh ruh u la buh jingkylli ia ka jinghiar thma liengsuin ha Pakistan bad u la dawa ia ka jingpynshisha .
Kine ki theory ki la shah pynrem .
Haba kylli jingkylli , une u briew u la pynpaw ba u dei u nongkhaii khaw bad man la ka sngi kut taiew u lum pisa ha sor bad nangta un leit sha Nellore da ka bus .
Ha ka 18 tarik Nailur 2017 ka Chhillar ka la shah pynkup burom kum ka Miss World 2017 da ka Stephanie Del Valle kaba la mih noh na Puerto Rico ha ka jingïakhun phainal ha Sanya China .
U nongshna phlim u Farah Khan u la leit sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad u tnga jongu u Shirish Kunder .
Hato phi thmu ban pynleit jingmut ha kata ?
D . U Satheesan u la pynpaw ba ka kaiphod jong u CAG ka la kdew ïa ki jinglap ba kongsan ba ka jingdie ïa ki bond masala ha ka KIIFB ka long kum ka jingpynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri .
57 U Aql u dei u khlur ba ar .
Hato phim pat ju iohi ia ka bol mynno mynno ruh ?
U Jehobah ruh u la pynbiang ïa u nongïathuhlypa Jeremaiah ha ka por ba ki nong Babilon ki ker kut ïa ka Jerusalem .
Kiba bun ki karkhana nongkyndong ha India ki iakynduh ia ka jingduna ki lad ki lynti .
Katba ia u hynmen jong nga to ai ba ngan pyniaid hi dalade .
Ki stad saian ki ngeit ba ki jinglong ba pher jong ka suinbneng , kynthup ia ka jingshit kaba jur bha ha ka suinbneng , ki dei kiba la pynlong ia kane .
Nga rkhie bein ia kine ki khubor hynrei nga sngewkhia ruh .
Da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla , ka Sorkar Haryana kan thaw ia ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai .
Nga sngew lyngngoh ba u nongsynshar kum u Lalu Yadav u pyndonkam ia kine ki dak jong ka jingsynshar hima sima , haba ki jingkren jong u ki ju long kiba tynrai bad kiba don ka synshar paidbah .
Ka don ka jingtyrwa ban pynkylla haduh T.13, 500.
Ki Web site kiba buh ia ki cookies lane ki spyware ban peit ia ki kam online jong u nongpyndonkam .
Hadien ba la iakynduh ia u Doval u nongmihkhmat jong ka Germany u Walter J Linder u la ong : Ngi la iasam ia ki jingshem jong ngi na ki jingleit jngoh jong ngi sha Jammu and Kashmir .
Ka Congress ka donkam ban sngewthuh ba ym don kano kano ka jingpynbna duna hapoh ka sorkar NDA .
Ki kompeni India ruh kim khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynmih umphniang jong ki ri OPEC ka la hiar bha .
Ki cookies ki la ai ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyntreikam kaba shaniah ia ka kali thied jingthied kaba shisha .
Dei ban don ka jingiaryngkat ha ki jingthmu jong ngi , ka jingiaryngkat ha ki thong jong ngi bad ka jingiaryngkat ha ki jingpyrshang jong ngi .
Ka jingjied ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U NONGTHOH HA JAPAN KATTO KATNE ki jain kiba itynnad tam ha ka pyrthei kynthup ia ka kimono Japan , ka sari India bad ka hanbok Korea ki don kaei kaei kaba iadei .
Da ka jinglong jong ka Art . 372 , ka la long ka jingpynlong ain kaba bteng wat hadien ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam .
Bad , shisha , u Henry u Kiss .
Ha ka jingshisha , ngan batai mynta ia kawei pat ka jingbatai kaba long kum kaba la tip bha .
Ngim ju bud ia phi kylleng kylleng bad ki ads .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba lai jong u Parly sha India naduh u snem 2017 .
Ka jingeh ka long ba shwa ba ki shipai kin wanrah ia ka Kashmir sha ka kyrdan kaba donkam na ka bynta ka jingiakren , ka sdang ka jingialehkai bad ka jingshah pynmynsaw kaba nyngkong ka dei ka kynhun shipai hi .
Baroh ki jingeh ki dei namar kane .
Ka imlang sahlang ka dei ban pynroi ia ka jingmut bad jinglong kaba bha shaphang ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Da ki spah ngut ki la shah kem kynthup ia ka Frieda .
U Naqvi u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u trei bad ka " " rukom pyrkhat riewlum " " jong u Sardar Patel bad " " ka jingaiti " " jong u Mahatma Gandhi ban pynthikna ia ka roi ka par jong baroh ."
Ha ka jingshisha , ki don lehse ki dur kiba kham bun ban ia ki kyntien .
Ka khynnah kynthei ka iap hapoh ki jingjia ba phylla
Kumba ngi tip ba ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru la rakhe kum ka sngi kha jong ki khynnah namar ba u Nehru u ieit shisha ia ki khynnah .
Ka um sniehdoh , ka um sniehdoh , ka powder sniehdoh bad ka sabon .
U la ong ba la leh da kaba tyngeh ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka jingjia bad yn nym shah ia kano kano ka jingleh lyndet ha kaba iadei bad ka jingkhang khyrdep ha ka jylla .
La khang ban pyniap dohkha hangne ​​.
U SMITH U PYNPHYLLA BIANG IA KA LONG
Hato don shisha ka jingdonkam ia ka ?
U Myntri u la ban jur ba kham palat ban ia kaba thung dieng , ka jingpynthikna ia ka jingim jong ki dieng hadien san snem ka long kaba kongsan bha .
OK ban long OK
Hynrei ka ICC ka la kyntait ïa ki jingdawa jong ka Pakistan bad ka la ong ba la ai ïa ki dak kiba shai shaphang ka jingleh kaba la jan .
U la pynpaw ba ha ka elekshon Panchayat bad Municipal Council ban wan , palat 40 percent ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Punjab Youth Congress kin shah pynieng kum ki kyrtong jong ka seng .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki Martyr ha Kathua ha Jammu bad Kashmir , u myntri kam poh iing u Singh u la ong " " Ka Pakistan ka thmu ban pyniakhlad ia ka ri India halor ki niam hynrei kan nym urlong ."
La antad ba ia u Bullet jong uwei u nongtrei hospital la tuh da u Noushad uba dei u riew shemphang ban tuh ia ki bike .
Ki kyntien kiba sngewtynnad ki long kum ka umsohjew , kiba thiang ia ka mynsiem bad kiba pynkoit ia ki shyieng .
Ha kawei ka sngi kawei ka paralok ka la ai jingmut ba kan sngap jar ia ki briew haba ka ioh ia ka khmat jong ki .
Ka don katto katne ka jingbym shai shaphang ka jinglong jong ka .
Ka rai ban rung shadien jong ka jingsynshar hima sima jong ka US ha ka thaiñ Mihngi , watla ym pat lah ban ïakhun pyrshah , ka la dep pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
U Nirav Modi u tuklar khlem da thmu ia ka mukotduma PMLA lyngba ka kompeni jong u : U ED sha Delhi HC
Hangne ​​ruh , ka jingpynbeit ryntih ka long kaba kongsan .
Ka kynhun langbrot ka iaid na kawei ka liang jong ka surok bad ki kali ki wan na kawei pat ka liang .
Ki la don bun ha ka por kaba lyngkot .
Ka India ka dei nyngkong eh ka ri kaba don ha duriaw bad ka long kaba sngewsih ba tang khyndiat eh ki nongialam ha ka ri kiba la ithuh ia kane ka jingshisha .
Yn pynlong ia ka Potato Field Day ha ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Ki kmie ki kpa ki la pynkit mar mar ia u khunlung sha Alshifa Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ha ka samoi ba nyngkong jong u bad ka Lancashire , u Law u la ioh ia ka khusnam jong ka county cap jong u .
Ka Kerala Blasters ka la pynliem ia ka Bengaluru ha ka sien kaba nyngkong ha ka ISL 2020.
U Janardhan Reddy u la shah thung kum u secretary principal jong ka tnad ka rep ka riang .
Mynta , nga leit phai biang .
Kane ka prokram kan long katkum ka jingtrei jong ki nongtrei mon sngewbha kiba yn khot ki Vision Ambassadors .
Baroh ki la pyrkhat ba un pyniap hi ia u khunlung . . .
Wat la ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka ktien hynrei ngi la sngewbha pura ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei .
Balei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong u Elijah ia u khun jong ka riewkynthei ka wanrah jingpyntngen ia ngi mynta ?
Ki Saiantis Ki Pyndonkam Ia Ka AI Ban Iarap Ban Shem Ia Ki Jait Ksew Kiba Lah Ban Kih Ia U Khniang Nipah
Ka jingkren jong ki khynnah kynthei ruh la shondur .
" 13 Hadien ba ki aeon ki la iaid bad U Blei u la pynmih ia ki jingtrei kiba don jingim bad ki bym don jingim ki bym lah ban khein , ka pyrthei kam shym la long shuh " " kaba khlem dur bad kaba jakhlia . " " " .
La rai ba ban pynbiang ia ka lad kamai kaba pher yn pynkhlain bad pynkhlain ia ka Mishon jong ka jingim nongkyndong jong ka ri bad yn pyniar ia ka jingpynbna sha baroh ki block .
" " " Nga dang peit ia ka roadshow na Mumbai bad ka la don ka jingialum paidbah kaba khraw ."
Ka Memorial ka ong ba ki kyrmen ba ka mukotduma kaba sdang ha ka 6 tarik u Lber kan pynpaw ïa ki sakhi thymmai jong ki kam runar kiba shyrkhei kiba ki kam ba u Kadyrov u ju iehnoh beiñ .
La phah lyngba ka email bad kumjuh lyngba ka WhatsApp .
Arngut ki nongtrei jong ka TSRTC ki la dep ban pyniap ialade .
U MS Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai Test la slem bha .
Baroh 5 ngut ki nongialehkai ki la pdiang ia ki jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar jong ka jingialehkai u Graeme Labrooy .
Ka don ha ka Elaka Anuppur ha Madhya Pradesh ha India .
Ki system aerobic ki dei ki system ba kynja met kiba shaniah ha ka jingtreikam jong ki khniang jingpang kiba donkam ia ka oxygen ban im , kum ma ngi .
Ka jingkhein Saha ka batai ia ka jinglong jong ka jinglong ion na ka bynta kano kano ka gas ha ka jinglong ryntih jong ka jingshit kum ka jingtreikam jong ka jingshit , ka jingkhluit bad ki bor pynlong ion jong ki atom .
Ha ka por ba sdang kane ka seng ka la long tang haduh Karachi .
Saw ngut ki khynnah skul ki la iathuh ba ki la iohi ia utei u nongshah kynnoh ba u la shoh ia utei u briew , la iathuh u commissioner pulit u Manoj Shashidhar .
Hynrei , da ka jingpang cancer jong ka sniehdoh kaba sniew bha , kiba bun ki nongpang kin iap noh hapoh shisnem hadien ba la dep sumar .
U Pranab Mukherjee halor ka jingiadei bad u Narendra Modi : Ngi la buh ia ki jingiapher jingmut ha lade .
" Ki paidbah kim dei ban ngeit ia ka " " u la bynrap .
La khot ia ka da ka lynti rel jong ka Orient .
Kaei kaba la jia hadien kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Sir haba bishar na ki jingleh jong ki nga sngew ba kim donkam ia ka NSA .
" Ngi kwah ban pynrung 2 lak tylli ki bos elektrik na ka bynta ki kali paidbah " " la ong u myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Gadkari . "
San tylli ki shithi : IDNDR . Ki mut aiu ? Bad balei ka jingkyrkieh ?
Hato phi la ju iohsngew shaphang uta u doktor Scotland ?
Kumno shaphang ki jingthmu pynheh jong phi ?
Ka polisi jong ka jingsngewthuh na ka bynta u stepper uba kdew sha ka liang ba shapoh jong ka jingpynbeit .
Kane ka long ka jinglong jong ka thma : .
Ka China ka la pynmih ia ka tiar wad um ba khlain tam ha ka pyrthei.
" Kane ka kot lyngkdop ka pyni ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka daw jong ka jingjynjar bad kaei kaba U Blei U leh ban pynkut noh ia ka " " " "
Kane ka dei ka thup jong ki rekod jong ka FIFA jong ki kynthei bad ki jingialehkai ban ioh rung sha ka .
Ia kane la pyrshah da u Audimulapu Suresh u myntri ka tnad pule puthi .
Hynrei baroh ki nongleit jingleit ki la lait im da kaba phylla .
Ka jinglut kaba la pynlut ka kham duna shibun .
Mynta u sah ha ka jingshah beh shnong ha ka ri Bilat .
Ka TIIL ka dei kaba la buh kyrteng bad ka dei ka bynta jong ka kynhun Murugappa .
Ka por lyiur ka long kaba khriat bad kaba sngem .
Ki pulit ki la khot ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia katei ka kam ha thanat .
Ka Sri Lanka ka don ha ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
Ka don ka Bar Council kaba hap ban peit ia ka akor jong ki nongiasaid ain , hynrei kam ju shim khia ia ki nongiasaid ain kiba la shah pynsniew .
Ka dei ruh ka nongjop ksiar .
Nalor ka jingshah set phatok , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar ia u nongshah pynrem .
Nga la leit ban pynphai biang .
" Ym shym la don jingartatien ha ka jingmut U Jisu ba U Jehobah u la " " ieit kyrpang " " ia u . "
Ka jingthung 70 tylli ki dieng ha man la ki booth hap ban leh da ki nongtrei ka BJP
Pynrung ia ki jingrwai ba phi sngewtynnad ha ka thup jingrwai ba kyrpang
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
U la poi sha ka spah snem jong u ha ki 154 tylli ki bol .
Kumjuh ruh ha ka jingïalehkai mixed team pistol , ki arngut na India ka Heena Sidhu bad u Rizvi ki la wan ha ka kyrdan kaba 19 ha ka jingïakhun da kaba kamai 762 .
Ha u bnai Jymmang 2010 ka la khot biang ia ki 8, 532 tylli ki kali jong ka City kiba la shna ha u snem 2007 .
Nangta ka Sneha ka la ujor sha ki pulit jong ka Dasarahalli .
4 ngut ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Madhya Pradesh
Nga la don tang ha jrong u bnai .
Kyrteng Bank : Ka Bank jong ka Baroda .
Ka la iaid ruh ha ki taiew pyni jain ha Milan , Paris bad New York .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Joint Collector u K Venkateswaralu bad kiwei kiwei ki ophisar ka kyrdan district .
Ki trai jong ki jain ialehkai kiba sniew , kiba long ki shynrang , .
Hynrei u hynmen jong u u Komatireddy Venkat Reddy un dang bteng ban shakri ha ka seng Congress .
Ym kum kiwei pat ki jingialang jong ka UN , ki seng bhalang kiba bun jait kiba trei bad ki khynnah bad na ka bynta ki khynnah ki la don bynta shitrhem ha ka jingiatai naduh kaba sdang .
Palat 70 ngut ki la iap ha Rajasthan bad Uttar Pradesh ha ki eriong , ki lah ban nang kiew shuh shuh . ka jingiarap ka dang iaid shakhmat
Na kaba long ka jingsngewkhia tang ha ka kyrdan jong ka akor na ka bynta ki briew bad ki tnat treikam , ka la kylla long ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kaba la nang paw ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Nangta jied ia ka jingshna ia ka kamra .
Tang namar ba phi lah ban pynher liengsuin kam pynlong ia phi ban kham stad ban ia nga .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynduh ia ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki seng nongtrei bapher bapher pyrshah ia ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet , 2014 , ha katei ka distrik .
Ar tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba rong saw kiba iaid hajan kawei ka jaka shong .
Nga aiti ia lade ha kane ka ri .
Phi shisha phi la shoh ia nga ?
U tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ki don ryngkat bad ka ha ka por ba ka khlad noh .
Hadien kata ka la ak lang bad u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
U la ong ba hadien u nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan mad ia ka jingma kaba khraw lada ka iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Saw ngut ki konsil na ka BJP ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Mayor ha kane ka kynti .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dumariya kaba hap hapoh jong ka thanat jong ka Town police station jong ka West Champaran district ha Bihar .
Nalor ba ka la rwai na ka bynta ki phlim Bengali bad Hindi , ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka sha ki phlim Assamese , Odisha bad Bhojpuri .
Haduh mynta kumba 22 klur tylli ki PAN card la pyniasoh bad u Aadhaar .
New Delhi , Aug 31 : U president barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ki jaka sumar jong ki shipai India ha Research and Referral Hospital ha New Delhi .
Pyrshang ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba ai ïa lade ‘ da kaba sngewrit bad khlem da kynthoh . '
U la long uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
Shano pat kin wan lada ym sha India ?
Ngam tip shibun shaphang jong ka , hynrei nga sngewtynnad ban long ka nonglum jingtip bad ban wanrah ia ka jingkylla , ka la bynrap .
U samla u la pyniap ialade na ka bynta ka smartphone
Ia kine la rah sha ka TRE .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman ."
Phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata . Da kaba leh kumjuh ia kito ki bym khein snep ia ki jinglong blei , kine ki samla ki pyni ba ki la sdang ban leh sniew .
17 ngut ki MLA ka Gujarat kin mih noh na ka Congress ong u Alpesh Thakor .
Hynrei tang katno ka la sniew kham mynshuwa ?
Namar ka jingmut jong ka la tip ia ka kum ka Veda kaba phra .
La rah ia ki sha Nilackal ha kaba la pynieng ia ka kali jong ki , la iathuh ki pulit .
La kha ïa u Crowley na ka longïing kaba riewspah ha Royal Leamington Spa , Warwickshire .
Ki nongpyniaid jong ka Google ki la shah pyndik ha ka elekshon jong u Trump , la pyni ia ka video ba la mih paidbah .
Ka Sngi Kaba Khlem Kum Ka Ding Peit !
3 ngut ki kynthei kiba mynsaw na ka jingbthei u lyoh
Ki TVC na ka bynta ki mar jong ka Patanjali ki la ïalehkai palat 17 hajar sien hapdeng ka 23 tarik u Nailar bad ka 29 tarik u Nailar haba ïanujor bad tang hapoh 16 hajar sien na ka bynta ki mar kiba don hapoh ka kyrteng Cadbury .
Ki don bun ki niam ha kane ka jaitbynriew .
Hynrei ka khaii pateng ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ban kyrshan ia kane ?
U la weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u na ka iingbishar bah .
Lyngba ka DBT baroh ki jingmyntoi pisa la pynpoi beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Pule ruh : Jingpynïap ïa u Chigurupati Jayaram : U Rakesh Reddy Uei ?
Ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban mih noh na skul .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Rajasthan u Kalicharan Saraf ha ka sngi thohdieng u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ym lah ban buh ia ki pulit ha man la kawei pa kawei ka iing ban khanglad ia ki jingjia leh beijot .
Ha kiba bun ki centre ym shym la don satia ki nongthep vote ha ka por mynstep hynrei ha ka por mynstep palat shiteng na ki vote la thep .
Katkum ka jingkhein , la jan 1 . 5 lak litar ka um la shim man ka sngi ban pyndap palat 100 tylli ki thliew um hapoh ka park .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynbna ban pynphai biang ia ka khusnam Padma Vibhushan katba u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhindsa u la pynbna ban pynphai biang ia ka khusnam Padma Bhushan jong u .
" " " Ngi pynleit jingmut ha ka iew ka hat hapoh ka ri ."
Ha ki Kam 2 : 31 , ha ka jingkynthoh hangta ia ka Salm 16 : 10 , la pyndonkam ia ka kyntien Grik Hades ban pynkylla ia ka kyntien Hebru Sheol .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka thain Ramban ha ka por 5 . 30 baje mynstep mynta ka sngi hadien
Ki don haduh 12 hajar tylli ki mashin ot lang ha Punjab na kine 5 hajar tylli ki mashin ki la dep pyndait ia ka SMS .
Hadien katei ka jingjia aksiden katto katne ki nong Boston ki la kynnoh ia ka lynti rel mihngi ba ka la thmu ban pyniap ia ki nongleit nongwan .
Kham mynshwa , u Ambili u la ioh ia ka jingkyrshan da kaba shna ia ki mask ki bym pynmih jingpang ha ki shkor .
Ha ka sla , ngi pynphriang ia ka sboh kaba jylliew , kumta haba ka shit shabar ka khyndew ka sah sngem .
To iaid ha ka , u hikai U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah . U Isaiah 30 : 21 . Ki jait briew kiba kumno ki long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka balang ?
Nga la shim ia ki jingtip baroh ha kaba iadei bad kane .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba 135 ngut ki shipai kynthup ia uwei u colonel ki la shah ktah ha katei ka jingtwa jong u lyoh .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka jingleh jong u Salman .
Ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka jingtei ia ka tnad treikam Jingiarap ha ki por ba jia ka jingshah lyngshop
Kumta , kane ka jingpynshisha ne kane ka jingpynshisha dei ban leh ha kajuh ka kyrdan bad ka seng khaii pateng jong ka pyrthei ne ka WTO khnang ba ka jingshalan mar shabar kane ka kam kan lah ban neh ne pynshisha .
Ka TCB na ka bynta mynta kan ai ia kawei pa kawei ka jaka 500 kg u sohjew man la ka 3 sngi .
Burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ngi la iaid kai khyndiat ha ka kali Lexus430 jong u. . .
Ia ka pisa shispah tyngka la pynmih ha ka 26 tarik u Naiwieng 1960 da u Lat ka RBI u H . V . R . Ka Iyengar .
Ka kynhun ka dang pyntrei biang ia ka script katkum ka jingai jingmut jong u Aamirs .
Hato ngi ki nong India ngi sngewthuh ia ka China ?
Ka jingwad ia kiei kiei baroh bad ia kano kano ka jingjia ha Bolivia 16 de Julio Fair .
Ha ka snem 1957 la pynlong ia ka jingiakop ban wad ia ka kmie tymmen kaba rit tam jong ka South Africa .
Ngam nym pynlong ia ka snam Saxon jong ngi ban shah pynsniew um da kaba ia khleh lang bad ki .
Balei Phi lah ban shaniah ha ki jingïathuhlypa jong ka Baibl
Ngi lah ban leh ia kane lyngba ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei khnang ban pynroi ia ka jingtip jong ngi shaphang jong u .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ka CBI ka la thmu ban sdang ia ka jingtohkit ha ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ha ka Rafale bad ka jingbamsap jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingiateh Rafale , u la ong .
Kine ki rukom treikam na ka bynta ki tiar kristal ki kynthup Hangno ka jingpynkylla dur ia ki tiar kan wanrah ia ki jingkylla , kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ki ha ki tiar .
Ka long ka burom ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh .
Katkum ka jingong ki heh sorkar baroh 796 ngut ki bat ia ki card rashon lieh .
Mano ba ong phi khot ia nga !
U heh jong ka BCCI u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki arngut ki nongialehkai kriket ba la shah sospon ki la panmap .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap ban pynlong dkhot ha kylleng ka ri .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip mardor ia kajuh sha u nongap rel .
Ka jingialang jong ki myntri tnad ri mrad bad dud jong ki jylla kan sdang hangne ​​lashai ka sngi ban iakren ia ka jingpynroi ia ka dud , ka jingpynmih dud bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka tnad ri mrad .
Ngam sngew kwah bam mynta .
KA MEDAL GALLERY BAD KA COIN MUSEUM BA KHRAW TAM HA PYRTHEI KAN WAN SHEN HA PATIALA , KAN KAN LONG KA JINGPYNBNA ÏA KI PAIDBAH BAD KI NONGJONG JING Jngoh kai : PRENEET KAUR .
U kyrtong ka NDA u Prakash Babu un ioh tang 11 percent ki vote .
Ngi la ialeh ia kane ka thma na ka bynta ka US bad ngi la duh lut ia kine ki briew kiba ialeh ia kane ka thma , la ong u myntri rangbahduh ka Pakistan .
Ka jingngeit kaba phylla . To iai pyntngen iwei ia iwei pat
Ka jait kam kaba donkam ban leh .
Ka Haiyan ka dei ka eriong kaba khlain tam ha ka histori ba la thoh bad ka la pyniap ia palat 6,000 ngut ki briew ha Philippines khamtam ha ki dewlynnong Samar bad Leyte .
U la shah pyllait ha baroh ar kine ki mukotduma .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka paw ba ka don ka jingpynslem .
Sdang naduh mynta ka sngi ngi hap ban trei khlem sangeh ha kane ka bynta haduh shisnem ban wan .
Ha kylleng ka thain ki nong Hispanic bad ki nong Asia ki la nang kiew bha .
Ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u khaw basmati , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ki nuksa jong ki briew shimet kum u Richard ki pynrem ia ka jingong jong ki .
Ka jingrwai ba la shna da u T . U Chalapathi Rao .
Ka la ong ba u Kiran Reddy u leh kum u CM ka Seemandhra .
" Hynrei kawei pa kawei ka bynta kaba thymmai kaba la pynrung ka bud ia ka phang kaba iadei jong ka " " paradais ha ka pyrthei " " . "
La ujor FIR da u SHO jong ki pulit ka Palm Vihar .
Bhai phi don cheat code ?
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingbun snam bad ka jingpang shini type 2 .
Bad , u kpa um lah ban iakynduh ha ka phone .
Ha baroh 25 ngut . 97 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka SSC CGL Tier I Exam 2018 .
Ka la pyni ia ngi ia ki jingmong .
Ia ka jingbun jong ki jaka lieh zero la ai ia u nombar zero , kum ka nuksa , bad ia ki jaka kiba nang dum nang kiew la ai ia ki nombar kiba kham heh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba shi lak tyngka , u la ong .
Ka jingleh donbor kam ju lah ban pynbeit ia ka jingeh hynrei ka shu thaw ia ka , u la ong .
Kum kane ka jingïoh ïa ki kot khubor ha ka pyrthei baroh kawei kan don ka bynta kaba kongsan bha bad kan pynkhlain ïa ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ki jaka test jong ka CSIR , .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 29 tarik u Jylliew .
Phi lah ban tip kumno ban pynbha ia ka jingpynbeit jong ka boot ha ka FAQ jong ka GParted .
Ka jingai jingiarap bai sut ha ka ram pule na ka bynta ki jingpule shabar ri na ka bynta ki samla pule rit paid .
Ka nang kham heh bad kham bha !
Pynsangeh noh lym kumta ngin iap baroh hangne ​​.
Katto katne ki nongshong shnong na Bikkalahalli ki sah bad ngi ban pynthikna ba ngin ioh ia baroh kaba ngi donkam .
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u hap ban jop ka long ka kamram kaba la buh halor jong u ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia na ka liang jong u nongniah kali .
Ka jingjop kaba bun jong ki kynhun , kumba ka la long ha kine ki hynriew snem baroh , kan iaid sawdong jong u Gayle , u Kohli , u Yuvraj Singh bad u AB de Villiers .
Kata ka jingkren ka la pynkylla khongpong ia ka jingpeit jong nga . Haba la ai ia ki kam , nga la tip ba nga dei ban leit jngoh ia ki balang baroh ha ki jylla Tennessee bad Kentucky .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban wanrah ia ka ain thymmai jong ka tnat treikam jong ka ri India , 2015 .
Ngim lah ban thikna satia .
Ha kaba sdang la pynrung ia ka ha ka jinglong jong ki jingshakri ba la buh kyrpang ha India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ia ka jingmudui pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka don kawei ka khynnah kynthei ha kane ka shnong harbour .
Hynrei ngi dang hap ban pyndonkam hok ia ka .
Ka jingpule bad jinghikai ka lah tang ban pynjanai ia ki jingtbit .
Ka Sumitra Mahajan kan sam ia ki bol phutbol sha baroh ki MP jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka jingialang hajan u mot jong u Gandhi ha iing dorbar ha ka 29 tarik u Risaw , 2017 .
Nga la sngew sarong ia ki jinglehkai , hapoh ki jinglong kiba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Halor ka jingim ha Gaza ha ka por Ramadan , une u tymmen u kynmaw : .
U Shikhar Dhawan un leit phai biang sha India ban sumar ia la ka jong ka kmie kaba pang ha ka sngi ba yn pynlong ia ka jingialehkai ODI kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ka la plie shibun ki lad bad ki jingshemphang na ka bynta jong nga .
Wat khein poh ia ka bor jong ki samla
Ki jingkylla ha ka teknoloji ki long ka tynrai ba kongsan jong ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka High Commissioner jong ka Ri India sha Bangladesh ka Riva Ganguly Das ka la ai ia ka kot Vaishnav Jan sha u Tene Kahiye sha ka nongrwai ba pawnam ka Rezwana Chowdhury Bannya ha kane ka sngi .
Hato u pynkhreh ia ka test ?
U Jim Rose u la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei baroh kawei.
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban wanphai biang sha Florida hadien ka jingkhang dam , ha kaba ki hotel ha Miami Beach ki la pdiang sngewbha ïa ki hapdeng ki kyndon kiba pyrkhing bha ïa ka jingkhuid jingsuba .
Dei ban leh eiei mardor pyrshah ia ki , la ong u KCR .
Kine ki parabangeit ki la long ki jingai mynsiem ba man ka por ia baroh ha ka iing ka sem jong ngi .
U Siddaramaiah u la khot ia ka seng Bharatiya Janata kum ka phatok , ka jingkiew dor bad ka seng pakoda .
Utei u briew u la pyrshang ban pyniap ialade hapoh ka painkhana jong ka hospital .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ruh um shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh jong u.
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u nongsynshar jong u ha ka jingialang paidbah ha Jaipur .
Baroh ki liengsuiñ Nippon bad ki liengsuiñ Japan ki pynsangeh ïa kiba bun ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ha ki kad liengsuiñ jong ka Tokyo , Osaka bad Nagoya .
Hynrei u ai bam bad sumar ia ka kumba U Khrist ruh u leh ia ka balang . 5: 29.
Hynrei kam long kaba lah ban leh kumta ha kane ka kynti .
Kham mynshwa , haba sam ia ka dur ha ka Instagram , u Arjun Rampal u la thoh ‘ ‘ Kyrkhu ban don ïa phi bad sdang biang naduh ba sdang ’. . . . khublei shibun ia kane ka khunlung .
Ngi lah bad ngi dei ban trei ban pynneh ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Baibl bad ki jinghikai jong ka .
bad nangta ka pyrkhat shano ka jaka jong ka ka don .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tei ïa ka jingngeit ha ka Baibl .
KA jinghikai kaba bha ka pynkhreh ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ka jingim ha ka imlang sahlang mynta .
Ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan ïalam ïa u nongniah cab na India ban leit bam ja miet ha Brisbane hadien ba u la kyntait ban siew ïa ka bai kali
Kaei kaba leit sha ka jingbam kulai ?
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali ka Amma ha ka jaka jong ka jaka treikam jong ki kali jong ka sorkar ha ki 2 tylli ki jaka ha Madurai bad Tiruchirappalli
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingtieng hangne ​​.
Hato phi tharai ba un shun ia nga tang namar ba nga la ot ia ka kti jong u ?
La pynkup burom ruh ia ki ophisar bad ki nonghikai .
Ki shnong ki bym don bording ki dang shah pynpoi bording .
Kane ka la pynlong ïa ki MP ka Congress ban pyrta pyrshah ïa ka sorkar bad ïa u PM Modi .
Kaei kaba phi la leh haduh kane ka por ?
Ka don shibun kiei kiei kiba ki samla jong ngi ki hap ban ioh jinghikai na ka Bharathi .
La kem ia uwei ryngkat bad 700 litar ka kyiad ha Palakkad
Ki la ong ba ka Sorkar Punjab mynta kan ai bording ha ka dor Rs 4 . 99 shi unit sha ka karkhana , kaba long kaba duna tam ha India .
Ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha jong ki nongshim ram na ka bynta kane ka kompeni ka la sdang .
U Ayub Ali uba dei u bahaïing hasem jong u Salahuddin u la kam ba u Salahuddin u la leit hi dalade sha thanad .
Ki jingtip jong ka sla ba la pyni ha ka histori view .
Ym shym la buh por ha kaba iadei bad kane , u la pynshai .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai kaba heh jong ka ICC World T20 2016 kan long ha Mohali ha ka Sngi U Blei .
U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa jong u u Isaiah ban batai ia ka jinghap jong ka Babilon haduh katta katta shwa .
U Sushant Singh Rajput u dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u ha u bnai Nohprah , la pynpaw u para jong u .
Hiar thombor ha Pulwama : Ki nongïakhih ki la thang ïa ki lama Pakistan ha kylleng ka Northeast
U la pyntip ba ki jain shna kti jong ka Chanderi bad ka Maheshwar ki don ia ka jinglong kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ngi la shim khia ban lum ia ki pisa ba la buh ha ka dor kaba rem bad ban pynpher ia ki jingshakri lyngba ki tnad .
Baroh ki dei ki nongwanphai na Chennai ka nongbah jong ka Tamilnadu .
Uba nyngkong eh u dei u Dr.
KUMBA LA ÏATHUH DA U ANTONIO SANTOLERI
Peit lada un ym kyrkhu ia phi .
Ka rel ka don 24 tylli ki koch .
Une u samla pule uba la mynsaw u la shah tan ha ka kali katba u nongñiah u dang pyrshang ban phet krad .
U Dhanda uba la ialeh elekshon laitluid ha u snem 2002 u la shah khusnam ha u snem 2007 da ka tiket Shiromani Akali Dal .
Ki tamasa niam kiba kongsan ki dei ki sngi shuti paidbah .
Ki briew ki pynkylla ia ki akor da kaba ai kyrteng thymmai bad la pynpawnam ia ka da ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki myntri ki la mynjur na ka bynta ka jingiatreilang hadien habud ha ki bynta kiba iadei bad u dewiong .
Katba u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynmeh ïa ki sharak khyndew ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
U Dhawan u la mad ia ka jingmong kaba jur ha ka kjat kadiang jong u ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Maharashtra ha Surat .
Kine ki dei ki jait jingker elektrik kiba ar kiba kham pawnam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh haduh mynta .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat katba ka BJP ka lamkhmat ha kawei .
Kaei ka jubab jong ka Martha ia kaei kaba U Jisu u la kren bad leh ?
Hynrei ka jingkylli ka wan kumno ban design kum kata .
Kaei kaba phi leh ha kine ki sngi ?
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Armaan bad u Jahaan .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun pyrshah ia u Virat Kohlis Royal Challengers Bangalore
Hapdeng kane la pyntip sha ki pulit bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam tip ia ka rukom treikam jong u .
Hynrei ki pulit pynlip ding ki la kyntait ba kim don jingtip ei ei shaphang ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ?
Boycott ki liangpyrshah sha ka shad sha jong u CM Devendra Fadnavis
Ka surgery ban pynjem ia ka jingpang .
Hadien pat ia kane ka jingtyrwa la kyntait da u Younis Khan .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ri ka long ka India synshar paidbah .
U Yashwant Trivedi u dei u myllung , nongthoh essay bad kritik na Gujarat , India .
Ki nongjop ba mynshuwa ki kynthup ïa u William Rowan Hamilton .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia ka jingshah rahbor jong utei u khynnah .
Ki don katto katne ki dak kiba pyni ba kata ka long shisha kumta .
U Trump u la ong ba u Soleimani u kren sniew shaphang ka ri jong ngi shwa ka jingiakhih kaba la pynlong ia u ban rai ban ai bor ban pyniap ia u .
Nga peit bniah ia ki sap kiba don jingkyrmen ha ki liang science .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Indian Premier League 2020 .
Ha ka kot kaba nyngkong la kdew shaphang ka jingleit jong u na Dhaka sha Faridpur .
Ka oktil galat ka dum ha ka jingdon jong ka nar .
Ka jingshah set phatok jong u Asif ka dang bteng namar ym pat shim ia ka rai haduh mynta .
Nga la don ki jingpang bad ki jingshitom ha ki kjat jong nga bad nga shu sngew ba ngam sngewbha satia .
U la long u nongbud jong u Mosharraf Hossains APS Fuad .
Kane ka Sorkar ka la ai ia ka Memorandum kaba bniah sha ka Sorkar India .
" " " Nga pynthikna ia ki para Kashmiri jong nga ba ngi ieng ryngkat bad ki " " " " u la ong " " ".
Dawa ka Supriya Sule ka NCP ban hiar shuki noh na u Amit Shah halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingkloi jong u Devendra Fadnavis ban wan ha ka bor ka la pynngam jyllop ia ka BJP ha Maharashtra : U Sanjay Raut
U Afridi u la panmap ruh na u Miandad ha ka lyer da kaba ong ba u la ju khein ia u kum u rangbah jong u .
" Ngam sngewtynnad ia ka ." " "
Ki pulit ki leh katkum ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar , u la ong .
U Narendra Modi un ïalap elekshon ha ka sngi Nyngkong ha Amethi ha kaba ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani kan ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi .
Ka Google ka pyndonkam ia ki jingtip ba la buh ryntih ban ai ia ki jingmih wad ba kham bha
" Ia ka kyrteng " " Ka dohkha jong u Petros Bakhuid " " la shim na kane ka jingjia ba la thoh ha ka Baibl ."
Ka surok Sheffield ka pyniasoh ia ka pdeng jong ka sor bad ki surok bah .
" U Andrew u la ong ba ka jingiadei barim jong u bad u Epstein ka la kylla long ka " " jingpynthut kaba khraw " " ia ka iing syiem ."
Ban poi hangne ​​ngi hap ban kiew 4 kms lyngba ka wah rit .
Ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot ki long ka skulbah California kaba don haduh 20,000 ngut ki samla pule , ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang .
" Ka Bengal kam donkam ia ka NRC hangne ​​" " la ong ka Mamata.
Hynrei u la dawa ba dei ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Pynphai ar shah ia ka Khaleda Zia ka iingbishar jong ka Bangladesh
Ha kaba khatduh ka masi ka la kynriah noh na ka surok .
‘ Kin sa iohi bha da kita ki khmat gazelle kiba heh bad ki bniat mango kiba rit .
U Aaditya un mih ha ka jaka jong u MLA ba mynta jong ka Shiv Sena na Worli u Sunil Shinde .
Ki nongwan jngohkai pyrthei na France , Germany , Australia , UK , Netherlands bad USA ki don ha kane ka kynhun .
Te , kane ka long phi hap ban buh pud ia ka jingheh jong ka bad kata ka jingheh la buh pud da kane ka circle kaba heh 60 meter .
Ka jingrwai ka long da u Mani Sharma , ki kyntien da u Na Muthukumar bad ki stunts da u Rocky Rajesh .
Kaei Ka Jingsngewtynnad jong ka Jinglum ?
U la khot ia ki nonghikai Jain sha sor .
" 15 Hato ka Martha ka la sngewlyngngoh ia ka jingong U Jisu ba u Lasaros un " " mihpat " " ? "
Ka jingpynitynnad ba shabar jong ka Tajmahal , ka nuksa ba itynnad jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ka jylla Goa jong ka ri India ka khring 2 . 4 million ki nongjngohkai pyrthei man ka snem bad na kine shiteng million ki dei ki bar jylla .
Ka SIT kam shym la pynngat ia u Chinmayanand ha ka jingshah lehbein .
Ha ka thain Copperbelt la shim ia ka um na ka wah ban ai um ia ki kper rit bad ki kper iew .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba nga la leh hadien ba ki briew ki la kyrkhu ia nga sa shisien pat da ka jingkitkhlieh kaba khraw ka long ban leit jngoh ia ka Tempi Guruvayur Sri Krishna .
" Ngi sngewbha ia kata ." " "
Ym shym la don jingartatien mano ba jop ha kane ka thma .
Kam long kaba phylla ba ka jingrwai jong nga ka suk ban pynsawa ia ki briew .
Haduh 1 000 ngut ki samla pule ki dang pule ia ki jinghikai .
" Phi lah ban sangeh noh ban khot ia nga " " ko sahep ." " "
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin dang bteng kumba ju long mynshuwa .
Ka lynti ha ka nongbah kaba don ki jaka bam shabar .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
U Dr . U Subrahmanyam Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri .
Phi lah ban leit da ka bus ban poi sha Gudavi hapoh 2 kynta na ki shnong ba marjan kum ka Sirsi .
" " "Ka jingkhang kaba plie , ka snam ha ka sill , ka kard queer , ki dak jong ki boot ha ka kut , ka suloi ! " " " "
Nga shim ia kaei kaei kaba u ong .
Ngam tip lada ki khynnah ki kham rit ne em .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingshit ka la hiar sha ka 14 degree mynta ka step bad ka lyer kaba jylliew ka la tap ia ka nongbah ha ka por mynstep .
Ym shym la tip la ka Ph jong ka . D . degree ba la ioh ne burom .
Hato phi tharai shisha ba phi bad u Publius phin poi haduh katne ?
' Ki rong ' Kan bha ban pyllait ia u khlem da shoh ia u ne ei ei .
" " " Kane ka sngi ka pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ki klur ngut ki nongshong shnong ba ki don ki skhim sorkar ba la shna da ka jingthmu kaba dei ki long kiba shisha bad ki poi sha ki nongioh jingmyntoi jong ki "
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip balei ba une u nongrwai rap u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane , ong ki riew shemphang ha ka kam lehnoh .
Ha ri India ka ai kam kumba 4,000 ngut ki briew .
" Wat shim noh ia ka hok jong ki ." " "
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Justin Chadwick bad la thoh da u William Nicholsan , kane ka phlim ka pyni ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u Nelson Mandela .
Halor Rs . 5600 klur la shah pynjari hapoh ka Swadesh Darshan Scheme da ka tnad jngohkai pyrthei
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongiasaid ain .
Uno uno uba pyrshang ban ialam ia ki jingiakhih u la shah kem ha ki pulit u dang kem ia ki .
Lada ngi iai wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u , ngi lah ban ngeit ba U Jehobah un pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi .
Ki seng pyrshah ki la dawa ruh ba dei ban ailad ia ki jingujor kiba lyngkot por hapoh ka iing dorbar .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ban lum lang ia ki jinghikai jong ka system ki long :
Nga lah ban ia kren bad phi shi sekon phi sahep ?
U Blei u la thaw ia ki briew da ka jingthmu ba baroh kin iap ha kawei ka por .
" Lada ka oxygen , kata ka mut ba ngi lah ban ring mynsiem." " "
Ka jingpynbiang um ka long kaba khlem jingthut .
Ki la pynlong ia ka jingpyniap ha khlaw bad kane ka dei ka jingkhot ban iadon bynta lang ha ka jingbam .
Ka JNU ka la pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan shi bynta, ki samla pule ki la pynkylla ia ka jingsait khmat
" " " Manto " " la ak ruh ia ka Rasika Dugal, u Tahir Raj Bhasin, u Neeraj Kabi, u Divya Dutta, u Ranvir Shorey bad u Rishi Kapoor . "
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah Eastern ka la shah ktah namar ki jingiakhih .
Ki lai ngut ki hynmen ki la shah kem katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
" " " Ha ka spah snem kaba 5 BCE , ka jylla Carthage ka la pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha kylleng ki bynta jong ka Africa Shatei " " "
Na ka bynta ka Mumbai ka Southee ka la khur lai wiket bad kamai 24 ron .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna
Ki bahaïing ki la wad ïa u hynrei kim shym la ïoh jingmyntoi .
Mynta ki don ar tylli ki rel Rajdhani kawei na Mumbai Central bad kawei pat na Bandra Terminus ki iaid ha ka lynti rel sepngi .
Nangta , nga pynkiew ia ka jingshit .
Balei phi pynmih ia ki jingkren bein ia ki ?
U la ong ba ka India ka lah ban kiew ha ka rukom kaba stet , katba u la bynrap ba ka . . .
J and K Bank , Karnataka Bank, Karur Vysya Bank, Kotak Mahindra Bank, Oriental Bank Of Commerce, Punjab National Bank, Ratnakar Bank Limited, South Indian Bank, Standard Chartered Bank, SVC Bank, Syndicate Bank
Ngan iai buh jingkynmaw ia kiba bun ki jingkynmaw ba sngewtynnad
U la shim ia kaei kaei kaba u lah ban shem .
Kham bunsien haba ngi pyrkhat shaphang ka jingkhuid jingsuba ngi pyrkhat shaphang ar tylli kiei kiei , ka pee bad ka poo .
Ngi donkam ban ialehkai phutbol .
Ka long ka kynthei kaba dei ban iaroh .
Ha kaba kut ka kompeni ka la kam ia ka jingeh hynrei kam shym la thied biang ia ka stock thuk thuk ne pynphai ia ki pisa ba la ai lypa .
ki million bad ki million tyngka .
Ka lah ban long kawei ka lad ban lait na ka jingeh bad jingbym thikna jong ka pyrthei bashisha .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingmih sniehdoh kaba jyrngam .
U Nayeem u don bun ki iing , ki jaka bad ki jaka kiba heh da ki spah akar kumba ki kot ki sla ba la kurup ki pynpaw .
Hynrei ka jingkylli mynta ka long kumno ban pynrung ia ki dak khnang ba kin lah ban synshar ia ka phone .
Ka jingshah kyntait tiket jong ka MLA ka Kothrud ka Medha Kulkarni ka la pynbitar ia kawei ka seng kaba kam ba ka mihkhmat ia ki jaitbynriew Brahmin ha Pune .
Ka long kum ka bynta jong ka longiing .
Ka la pynmynsaw ruh ia ka Hima kaba rit .
Ha kane ka sngi la donlang ka MP jong ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi ha ryngkat u chairman ka NDMC u Naresh Kumar bad u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Haba ki nongialehkai kriket na kiwei pat ki ri ki wan sha India ym tang ha Pakistan , ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki .
Ia ka jingroi jong ka tnat shna ïing la antad da kaba pyndonkam ïa ka jingroi jong ka jingpynmih ïa ka cement bad ka jingpyndonkam ïa ka nar ba la dep shna .
Kumta , kata kan ai ia ngi ia ka jingpynkylla bakla kaba long shiphew hynniew percent .
Kan sa paw kyrpang ruh ha ka phlim kaba dang wan ban pyni ia ka jingim jong u Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
Hynrei ki map ki pyni ia ka khyndew na ka jingpeit , kaba jrong jngai sha jngai na kawei pa kawei ka jaka . Ban sngewthuh ia kane ka jingmut , ka long kaba donkam eh ba phin sngewthuh ia ka grammar jong ka map .
La jied ia u kum u nongialam ba shakhmat jong ka seng Awami League ha u snem 1972 .
Id wan sha iing bad ioh jingeh na ka bynta jong ka .
" 5 Ka daw kaba kongsan ban map ia kiwei la kdew ha Ephesos 5 : 1 : " " Namar kata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . " " "
Hynrei u Adam um shym la kohnguh bad u la pynduh noh ia kata ka kabu .
Kitei ki shijur ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aarav Ravi bad u Ayaan Ravi .
U Dr . Ka kong Navneet Sharma na ka IICA ka la pdiang sngewbha kham mynshwa ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang nyngkong 2019.
U ju mih ruh teng teng ha ka CBC Radio kum u nongpule khubor .
2 ngut ki shah set phatok ha ka mukotduma thok
Ki samla pule ki wad ban pynkiew ia ki jaka shong kolej
Ki nongap masi bashisha ki don ki jingkren kiba pynjah burom ia ki briew kiba shim ia ki rukom sumar masi kum ka rukom pyni dur khlem kano kano ka jingsngewthuh kaba shisha ia ka kolshor .
Balei ka bitar hadien ba ka la iohsngew ia u Jai Shri Ram ?
Ka Belarus ka Victoria Chaika da jop ko ya kani ka yalehke .
Ka jingiadei jong ki briew bad ki briew ka dei ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong u Modi .
Ha ki jingjia shah ot braid kiba la jia ha kylleng ka jylla , la iathuh ba ki don arngut kiba ioh pang thymmai na ka shnong Galib Kalan , kaba don hajan Jagraon , ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka kot khubor jong ka People’s Daily ka iathuh ia ngi ba ka long kaba dei katkum ka ain ban die ia ki jingbam ba don jingma .
Ka la jia bad nga .
U la long u nongsynshar uba pawnam bha , u paralok babha bad u briew uba khraw .
Nga sngewsih shibun ba u nong Peru u lah ban long uba khlem jingtip haduh katta katta ban lah ban pynjot kumta .
Kaba ar , ka dei ka jingjied ia ka thong .
U Sait Matty Jaw , u nongthoh khubor na Gambia , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongïasaid na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei la shah set phatok naduh u Nailur . 5 , 2014 la pyllait khlem da siew pisa .
Baroh kaba la iakren ha kane bad ha ka lynnong kaba la dep ka pynkynmaw ia ka jingduwai kaba jur jong u Dabid ha U Jehobah : To hikai ia nga Ah Jehobah . . .
Ki la sdang ban shoh ia u , ka la ong .
Ka jingthmu ka la long kaba bha .
U Owaisi u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingpynrit ia ka case pyniap ia u Tabrez Ansari
" " " ka jingsah ha ka ram jong u nongtrei " " ka mut ka jingkhein baroh sha ka ram jong ka account shimet jong u ha ka pisa ai jingsumar ha kano kano ka por . "
Ka Priyanka Chopra ka pawnam ha ka pyrthei ka sahdien bha na ka Deepika da ka jingkhein kaba heh bha kaba long 35 ron. 98 .
Ka Morocco ka dei ka kynhun kaba saw ha ka kynhun .
La tip ia u namar ba u la lap ia u blang Peregrine .
Ha ka ktien Phareng la pyndonkam da ki jingthoh kiba thikna bad ki bym thikna , kiba bat ia ka jingiadei hapdeng ka shynrang bad kynthei bad ka jingbun jong ka noun .
U Myntri u la ong ba ki don 103 tylli ki jaka pule kiba donkam ia ka ri , hynrei ym shym la don satia ha ka Ayurveda .
Kham mynshwa ruh ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia kawei ka kompeni die jaka kaba don ha Mumbai .
" Ia ka jingrwai kaba khatduh la khot ka " " jingrwai jong ka album " " kaba pynpaw ia ka rukom rwai jong u nongthaw jingrwai . "
Wat la la pyrshang bunsien ban wad ia ka lad hynrei ym shym la lap ia ka jubab .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la sot ia ka , u Gandhi u la pyntreikam ia ka .
Wat ha ka por ba ki dang sah ha sor ki la don ka rukom shna rnong kaba la im lang bad ki jingshna rnong jong ki Harappan .
Ia kane ka hukum la pynkynmaw biang ha ki jingialang ha ka 7 . 2 . 2017 bad 21 . 3 . 2017 .
Ka seng doktor jong ka ri India ka la rah ia kane ka kam sha ki pulit .
Phang ding ha Delhi Hospital , 6 ngut ki nongpang la pyllait im .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah ha Siberia ruh ki la sngewnguh shibun ïa kane ka phlim .
Hadien ba ka kot khubor ka la kylli shaphang ki jingpynbna jong ki vitamin, ka Amazon ka la ong ba kam dei ka jingsngewbha jong ki nongthied bad ka la weng noh ïa ki.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prasobh Vijayan bad la thoh da u Ratheesh Ravi , ia kane ka phlim la pyni da u Shine Tom Chacko , u Dhruvan bad ka Ahaana Krishna ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka vacuum ka pyntuid ia ka um lyngba ka hose shapoh ka tank .
Ar tylli kiwei pat la buh ban pynrung .
Ka jingsynshar ia ka shnong Bakerganj la seng ha ka snem 1797 . hadien pat la pynkylla kyrteng ia ka kum ka distrik Barisal .
Ka kynhun phlim baroh kawei ka sah ha kata ka hotel .
Ka la leh ia la ka kam bad ka la bat .
Ki bahaïing hasem Ki para marjan ba jan tam jong ngi Ka nongbah jong ka Kenya , ka Nairobi ka don kumba lai million ngut ki nongshong shnong .
Ka Google ka ong ba ia ki file la buh bha ha ka cloud bad lah ban ioh tang da ki briew kiba la iasam ia ki .
Ki jaka ri sim jong ka Telineelapuram bad Telukunchi ki don ha ka Elaka Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka jingbakla katba dang buh ia ka jingpynbeit ia ka printer
Kiba bun ki kot ba la lap ki dei ki jingpynkylla jong ki nongthoh nabar ri ne ki kot ba la lum kum ki dikshonari , ki ensiklopedia ne ki kot jinghikai hynrei ki don katto katne ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongthoh na Spain .
Ha kawei ka jingjia ki shipai US ki la ïashim bynta ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha u bnai Lber 2006 pyrshah ïa kawei ka madrassa ha ka thaiñ Bajaur kaba don ha khappud bad ka Afghanistan ha kaba 80 ngut ki briew ki la ïap .
Ka sngi ba khatduh jong ka Test kaba saw ka la shah pynpra lut khlem da don ba la pynhap bol namar ka jingslap naduh mynstep hangne ​​.
Nangta kan ym don jingeh ei ei .
Lada ki la shah pynduh noh balei kim leit shisnem shadien ?
Yn ai jingkyrshan ha ki kyrdan jong ki distrik bad ki block na ka bynta ka jingpynsuk ha ka liang ka jingstad bad ban weng ia ki jingeh ha ka jingbha ha ka jingtei iing . xv .
U Yeddyurappa u la hukum ban tohkit da ka CID halor katei ka kam hadien ka jingdawa jong ka seng pyrshah .
Tang sha ki iing kiba don u briew .
" Khlem pep " " baroh kiei kiei kiba ring mynsiem " " kin pynkiew ia la ka sur ban iaroh ia U Jehobah . "
U pyndonkam shisha ia ki rong karkhana nar ha ka kam jong u .
Ki paralok lieh jong phi ki la iehnoh ia phi .
Hynrei u Dhoni um shym la lah ban ialehkai kriket hapoh ka ri la katto katne por .
Wat pynslem ia ka kam jong phi .
Ngam nang ban thoh ha ka ktien phareng .
Ka donkam ban don ka jingiakren bad ki engineer , ki nongtrei IT , ki kompeni , ki nongshim bynta .
Ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba u la lap ba 50 percent na ki karkhana kiba shna ia ki tile khyndew ha Gujarats ki la khang noh namar ka jingdawa kaba duna bha katto katne snem mynshwa .
Nga sngewtynnad ruh ia ki nongjop takma rnong ha Beijing bad u Sushil Kumar .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka pistol , lai tylli ki kuli , kawei ka magazine bad 177 tylli ki bilor phensidyl , la bynrap shuh shuh ka khubor jong ka UNB .
Ka BJP kan dang trei shitom ha ka jingshakri ia ki paidbah bad na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Hato ki don kiwei pat ki jingmyntoi ?
Ha ki katto katne ki khana pateng la pyni ia u Gopichand kum u syiem jong ka Bengal .
" Shaphang u Benjamin u la ong : " " U baieit jong U Trai un shong ha ka jingshngain hajan jong u . U tap ia u baroh shisngi . U shong hapdeng ki tyrpeng jong u . " " "
U long uba sngur bad uba koit ba khiah .
“ Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga ,” u la ong .”
U la long ruh u briew uba kongsan ha kaba pynim biang ia ka niam Buddhist Theravada ha ka ri ha ka por ba la pynrem ia ka da ka jylla .
Hynrei dei ha ka snem 1955 ba la pynjari ia ka Municipality .
Ka seng ka la jop bha ha ka elekshon shnong ha ka taiew ba la dep .
863 : Ka thma Lalakaon ka la pynpra ia ka bor jong ka hima Malatya .
Ngi la pynkhreh ban ialehkai .
Ngi la pynim biang haduh mynta ia 6346 tylli ki jaka ai um Lift kiba la duh noh .
Ha ka jingpynlait khubor , u president ka DMK u MK Stalin u la ong ba ka DMK ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Ka treikam tang na ka bynta kane ka jingjia .
Nga la wan sha ka sain pyrthei na ka bynta ka Mamata Banerjee .
Kum ka khyrdop jong ka pyrthei sha ka ri America , ka Hartsfield Jackson ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka pyrthei .
Ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka khaii pateng , ki mat jong ki nongrep bad ka rep ka riang ki la shim ia ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingtest ia ka polygraph test ia u Driver u Arjun , u Kalabhavan Soby Geroge , ki paralok jong u Balabhaskar bad kiba shah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar u Vishnu Somasundaram bad u Prakasan Thampi .
Ha u snem 1983 la pynbna ia ka Tajmahal kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO . 1983
Ha nga , ka la long kaba lah ban sngewthuh , namar ngam dei ka aktress kaba heh .
Ha ka jingkren pynkut jong ka , ka Myntri Pla Tyngka ka la ai khublei ïa ki Batch 2017 kiba la pyndep hok ïa ka jinghikai jong ki .
Sngewbha pynrung ia ka URL jong ka server kaba biang .
ka kyndon 129 jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka 215 jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynbna ba kine ki iingbishar ki dei ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri . la shim na ka riti synshar jong ka ri Bilat .
Ka tnga jong u Akash Ambani ka Shloka Mehta ka shat ha ka jainkup ba itynnad na ka jinglehniam mehendi.
Ka khubor kaba shyrkhei ka la pynlong ia ki nongthoh blog ban leh pyrshah .
Wat la ka kyrteng jong u ka kham iadei bad ka jingpynduh ia ka Suttee , hynrei ka jingsynshar jong u ka la pawnam da kiba bun ki jingjia kiba pawnam ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri India kaba mynta .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia .
' Bad ka dei ruh ka doktor .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka projek namar ki daw ki bym lah ban tip .
Mynta u Prabhas u la iaid beit iaid ryntih ia ki katto katne ki projek kiba iaid beit iaid ryntih .
Kumno thik kane ka la jia ?
Ka bynta jong ka Taj Hotels Resorts and Palaces , kane ka hotel la shim ba ka dei ka jaka ba kongsan jong ka kynhun bad ka don 560 tylli ki kamra bad 44 tylli ki suite .
Ka Jingiap Kynsan ha u Khlur ba dang kiew .
U la long la ka jong kaba ju long , hangta , bad ym hangta .
Ka Sheohar , Sitamarhi , North Champaran , Jaynagar , Araria , bad Kishanganj ki la shah ktah jur na ka daw jong ka jingjur slap ha kane ka jylla .
Hato ki kham bha ban ia ki briew jong ka Tubba bad kiba la don ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki namar ba ki la leh pop .
" " " Ngi dang don ha ka jingtrei ban ithuh ia ki nongshah pyniap , watla katta nga khmih lynti ba kane ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong ." " "
Ka don kumba 15 trillion tylli ki khlur .
Ka long kaba pynsngewsih khyndiat , ha ka jingshisha .
U la ong ba ka module ba kyrpang halor ka jingsynshar sor ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai ia ki ophisar IAS .
HA KI DUR : Ka Priyanka Chopra ka ‘ fun night’ bad u samla u Nick Jonas .
0 ka jingïohnong ha ka box office Sngi kaba 14 : Ka phlim ba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ka dang ïai bteng ban pynpra ïa ki rekod ha ka box office .
Ngi dang shu ioh ia ka jingpynthikna , ko sahep .
Hadien kata nga la mih noh na ka apartment .
Kumta kam long kaba lah ban len ba ka jinghikai ba nyngkong jong u Dwarkanath ka la jia ha la iing ha Jorasanko .
Nalor kine la ai ruh ia ki kam sha ki 13 ngut ki myntri sorkar .
Hynrei kumno lada phi iakynduh ia u briew ne ka kynthei kiba artatien ba don U Nongthaw bad kaba shai ba kim tip kumno u long ?
Haduh mynta 983 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang ba saphriang .
Ka RBI ka wanrah ia ka pisa thymmai kaba 200 bad 50 tyngka . .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka Rashtriya Sikh Sangat .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam da ka Bangladesh pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka jingjop kaba nyngkong jong ka haba ka la tied nyngkong ha ka ODI .
Yn sdang ia ki kam kiba donkam katkum kane , u la bynrap .
U Jisu u ju ong ba kaei kaba u hikai ka long thik kaei kaba u la ïoh jinghikai na U Kpa , kumta ki nongsngap jong u ki long , ha ka jingshisha , kiba la shah hikai ha U Jehobah .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Mynta la ïohi ïa ka Priyanka Chopra ha ka aiom kaba lai jong ka prokram TV jong ka ha America kaba la tip kum ka Quantico .
Wat la lah ban bishar thikna ia ki rukom niam kiba mynta katkum ki soh jong ki hynrei ki briew shimet khamtam lada ki la iap slem bunsien kim lah ban long kumta .
Ka la mad ia ka jingpang stroke .
Sdang Sdang Ia Ka YSR Cricket Cup Ha Vizag
Im don jingbakla ia kata bunsien .
U la thied ia ka ha ka dor T.348 shi bynta kumba shisnem shuwa ka snem 2018.
Ngi leit phai biang 10 snem .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ruh ki la mynsaw .
Ka jaitbynriew ka la rakhe ia ka sngi kaba 71 jong ka ri mynta ka sngi da ka jingiaid paidbah shipai kaba heh bad ka jingpyni ia ka histori jong ka , ka jingpher jong ka kolshor bad ki tiar ialeh ba kongsan ha Rajpath ha ka nongbah jong ka ri .
Kan iarap ia ngi ban im .
Ka ïing league kaba don ha Puthiyangadi bad Thalayi ka dei ka jaka pdeng jong ka seng jong ka kynhun muslim jong ka ri India . Ka ophis jong ka CPI kaba don ha jrong jong ka jaka die jingdie jong ka Panchayat .
Wat ka jingim jong nga ruh ka la shah byrngem .
Ka khubor , ka jaket nar ka la mih na ka jaka talasi jong ngi hynnin ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kane kam donkam ia kano kano ka jingpynthut .
Ka jaka shaphang shathie jong ka wah Atrai ka long kaba jem bha , hynrei ki lum ba tuid um bad ki wahduid kiba heh ki mih shaphang shathie jong ka wah .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei ba la ai dor man ka sngi bad ki nongtrei ba shipor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingiap jong ki briew ha ka jingjia aksiden ha Etah district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka longïing kaba duk bha .
U Umesh u la shah pyniap ha katei ka jaka .
U Manpreet Gony u la kamai tang 18 ron ha ki saw ober jong u bad u la ïoh ban khur ïa ka wiket jong u Sanath Jayasuriya uba don jingma bha .
Ka Germany ka la rakhe ia ka jingdap 21 snem jong ka jingiasoh biang ha ka nongbah barim jong ka Bonn .
Hynrei ka WhatsApp kam pat pynmih ia kane da kaba shai bad ka long kumba dang test ia kane ka rukom thymmai .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka sor .
U nongwad kam u lah ban ioh kam thymmai .
" Ka ai bor shibun ia nga ." " "
Ha ka jingpynbna ha ka Facebook jong ka , ka kad liengsuiñ Almaty ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpluh bad ka jingpyllait im ka la sdang mardor hadien kane ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Ki riewstad ka ioh ka kot bad ki nongialam jong ka ri Europe kynthup ia ka nongsynshar jong ka Germany , ki la pdiang ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
" " " Namar ba u long u lyngdoh ? Nga thikna bha ba ka Inquisition jong ngi ka la hikai ia ngi katto katne kiei kiei shaphang ka jingkwah jong ka Balang ban pynshisha ia ki jingleh kiba tyngeh ."
Balei ba ka kophi kam ju thiang kumba ka thiang ?
Ka Mahindra TUV300 Ka Rekod Palat 16, 000 Kiba Booking Naduh Ba La Pyllait Ïa Ka Kali .
Ka paralok bad ka aktor jong u Sushant ka Ankita Lokhande ka ju sah , ka la shah ot noh na ka bank account jong u Sushant .
Ka ju ia kren man ka por bad nga lyngba ka WhatsApp .
La pynpaw ba ka jingïakynad ha ïing ka dei ka daw jong ka jingshah pynïap .
Namar kane ka daw ka jingshna ia ka dam ruh la iohi , ym lah ban pyndonkam ia ka .
U Bill Cosby u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ki don ki jait jingeh bapher bapher , bad kumta ki don ki jait rukom bishar bniah bapher bapher .
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ka jingdon lang jong kiwei pat ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ruh kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Jacqueline Fernandez , ka Sonam Kapoor , bad kiwei kiwei .
Baroh ha iing ki la tieng .
" " " Ka thain ka shalan shabar ia ki jingbam , ki muslin bad ki silk ba bha , ki kyiad bad ki wain , ka umsoh , ki jingdeng , ki soh bad ki nar " " "
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad ia ka sail , innit ?
Mynta ka sngi , kumba 75 tylli ki ri ki la iasoh bad kane bad ka ISA ka wanrah ia ka jingkylla kaba shisha ha madan pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
17 Ha ki Israel ha ka por u Sekharaiah , ka Shinar kan long ka jaka kaba biang bha ban set ia ka Jingsniew .
Ki doktor ki la ong ba haduh mynta ym shym la iohi ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Ka pung mariang kaba heh tam ha Taiwan ka dei ka pung Sun Moon .
Halor ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka Rafale , u la ong , Ka Sorkar France kam sngewkhia ïa ki jingïakynad bad ngi don ïa ka lynti iaid , ngi kwah tang ban pynpoi .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Yogeshwar u dei tang u nongialehkai ba lai jong ka ri India ban khur ia ka takma Olympic bad ka takma rnong ha ka London Games 2012 hadien u KD Jadhav bad u Sushil Kumar .
Rs. 500 klur la pynbiang na ka bynta ban pynmih ia ki soh bad Rs . 850 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih dud .
Ka jingsngewtynnat jong nga khublei shibun , .
Man la ka sngi 70 haduh 80 ngut ki nongpang thymmai ki dang ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka nongbah Chattogram bad kiwei kiwei ki bynta jong ka District .
Nga la pyniaid ia ka naduh kata ka por .
Nangta . S . W . Ka Commission , ha ka met jong ka Report ka la ai jingmut kumne harum : .
phi lah ban iohi bun ki jingtei bad ki kali ha kine ki surok sor .
" U Lt General Raju u la ong ba ka Pakistan ka " " kam sngewtynnad " " ia ka jinglong jingman kaba suk ha kane ka them . "
La pynkhreh ia ka EUIP katkum ki kaiphod jong ki Shiphew tylli ki kynhun riew shemphang ba la thaw ban iamir jingmut halor ki bynta kiba kongsan jong ka Pule Puthi ba kham shalor .
Katba ki sorkar ki nang kloi ban wanrah lang ia ki sakhi bad ka jinglah , katta kan bha .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei
Hynrei um lah ban ioh jaka ha ka final 15 na ka bynta ka India .
U lah ban leit sha ki jingiaseng niam jong ka bad ban iashim bynta ha ki kam jong ka .
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Salman Khans Race 3 .
Ia ka jingmih baroh na ka jingdie ia ki tiar rim lah ban shim sha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Kumno phin pyrkhat ia ka jingiadei bad ka India ?
Ia ka rong la pyndonkam bha ha ka jingtei ha Turkey bad Asia Pdeng .
Kum ka nuksa , ngi lah ban kham sbun , kham sngewnguh bad kham sngewrit .
Ngam ju kren kriket bad ka .
' Yn ker kut ia ki ktem jong ki Rohingya da ki nar nar '.
Ki jingai jingmut na ka bynta ka khajna kamai na ka bynta u Myntri pla tyngka
Hirakhand ka mut u mawkordor ha ka ktien Sambalpuri ba kren ha Odisha Sepngi .
Ka jingsngew jong ka jingshngain ka long kaba thikna ban pynkiew ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingma .
" Haba ai ia ka jingkren ba kyrpang jong ka Asian Institute of Diplomacy bad ki Kam Pyrthei ha Kathmandu , u symbud myntri bar ri u la ong , na ka bynta ka India , ka Nepal ka long kaba kongsan ha ka rukom treikam jong ka " " Ka jinglong para marjan nyngkong ."
U nonglum , u lum lang ia ki tiar bad u pyni ha kawei ka web browser lane ka aplikeshon desktop .
Ia ki kyrteng la phah sha ka Centre ban bishar bniah .
Kane kan treikam noh mardor .
Hynrei ha kata ka por kaba jynjar , ki shakri shlur jong U Jehobah kin sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ki !
Na ka bynta kane , ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki 35 tylli ki distrik LWE kiba shah ktah jur bha ha kaba ka jingpynlut kaba long T.1000 cr shisnem .
Nyngkong eh , sngewthuh ba da ka jingieit , U Jisu um shym la don ha ka jingmut jong ka jait jingieit kaba lah ban don hapdeng ki paralok ba jan .
ban khot ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit sha khmat jong phi . '
5 Ki angel ki pynsawa ïa ka khubor jong ka jingbishar bad ki Nongsakhi U Jehobah ki ïai pah kum ki puit ha kaba pynpaw pyrthei ïa ki niam ba bakla .
uba la thaw ia nga , bad U hi U ialam ia nga , .
Ka jinglong janai ha uno uno u briew ne ha kano kano ka kam ka long kaba duna .
La weng ruh ia ki shyieng jong kiwei pat ki lai tylli ki kali kiba la shah thang .
Hynrei kaei kaba la wan hadien ka long kaba phylla .
U YV Subba Reddy u la pynbna ba ia u mawjam histori jong ka jingjngai kaba 2000 km yn poi ha Eluru .
Ka mala ba shapoh jong ka jingkynmaw ka long 2 meter sha jrong na ka jaka ba marjan .
Narendra Modi Ka ioh ka kot jong ka ri India Ka jingroi jong ka GDp ka ri India GDP GST CAD Ka sorkar u Modi
Bad ngam kwah ban ktah ia ka .
La kem ia u nongniah kali uba la bakla .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka China ka long kaba bha shibun ."
U la trei ha ka kompeni pynbna khubor jong ka ri America .
Donkam ban seng ia ki karkhana rit bad pdeng ha Vidarbha : Nitin Gadkari .
Ia ki ngap la ri na ka bynta ka khaii pateng ban pynmih ia ka ngap .
U tymmen u la iaid kai .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkhein modular , kaba la tip ruh kum ka jingkhein klok .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok hynrei ki kali , ki thuk thuk , ki taksi bad ki rickshaw ki la nang kiew stet .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi kim pat ioh kano kano ka jingujor halor katei ka jingjia haduh mynta .
Haba pyntreikam ia ka jingpyniaid da ki tnad bapher bapher ka lah ban long ha ka dur bapher bapher .
" Ka Air India ka la thoh ha ka twitter jong ki 180 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka India bad ka USA hapoh ka Vande Bharat Mission la buh por .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
La thaw ia ka Pakistan na ka ri India .
U Young u la shongkurim lai sien bad u la don lai ngut ki khun .
U im tang kawei ka jingim .
Ki nongleitkurim bad ki khynnah shynrang jong ka page : Ka jingshongkurim syiem jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle
Ka Chattisgarh kan dei kaba arphew ban bishar bniah lashai ka sngi .
Ka pynduh jingkyrmen shibun ia nga
Ka CERC ka khmih lynti ba kane kan pynkiew ia ka jinglong pisa ha ki iew bording ba la pynbeit .
Ka Jharkhand State Mineral Development Corporation Limited
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha kawei ka hospital ha kajuh ka janmiet .
Ia ka jingjied kaba khatduh la ai sha ka Colorado .
U la shah jied MLA bunsien na ka thain jong ka thain dorbar thawain jong ka Patna Sahib .
Da kaba kdew sha ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot kiba don ha ka miej jong u , u la bynrap : Hato phi tip ba kine baroh ki dei ki jingthoh jong ki mukotduma ba la dep pyrshah ia u ?
Ar tylli ki don ha Bengaluru bad uwei pat u don ha Ballari .
Wat hapoh ka jingpeit bniah ruh kim long kiba suk ban ithuh .
Ka jingsngewtynnat jong ki kynthei ha ka sain pyrthei thaw ain ka la paw ruh da ka jingshisha ba ha ka elekshon jylla jong ka East Bengal ha kata ka por lai ngut ki kynthei ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 40 percent na ka jingkhia jong ka ri India baroh kawei .
Yn wad bniah bha kumno u nongniah liengsuiñ u la kiew ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal khlem ka passport , u la ong .
Ka kynhun jong ki shynrang ka la khur ïa ka takma ksiar , katba ka kynhun jong ki kynthei ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka charter ka pyni ia ka rukom treikam jong ka TEDA ban ai ia ki jingshakri kiba bha ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kam jong ka .
Ka la don katto katne ngut ki nonghikai ha ka jingim jong ka ha ka jingïalehkai kynthup ïa u Matthew Brown bad u Frank Ponta .
U myntri rangbah u la sngap ruh ia ka jingkren jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Yn ai bor ia ki Tehsildar , ki CEO jong ka Janpad Panchayat , ki CMO jong ka Municipal , ki ophisar pule puthi jong ki block , ki ophisar range , ki ophisar ha ka kyrdan CDPO ban ai ia ki jingshakri .
Ia kane la phah na ka jaka pynlip ding jong ka South .
Ynda u nongialam jong ka barrack u wan rung bad lap ia ka kynhun jong ngi kaba rwai jingrwai , u hukum ia ngi ban sangeh noh .
KANE ka dei ka sngi jong ki sngi baroh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha ba ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
U la pang la katto katne por bad u la shah sumar ha Apollo Hospital katto katne bnai mynshwa .
U Mukesh Rai uba dei u chairman ka colony cell jong ka BJP bad u Shekhar Dharu general secretary jong ka BJP SC Morcha ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ki la kylla long kiba iaineh sha ka seng Congress .
U Warne u la pynbna ïa kane da kaba pynmih ïa ka kyrwoh ha ka twitter jongu ha ka jingïalehkai Test kaba lai hapdeng ka Australia bad ka New Zealand ha SCG hangne ​​.
Katto katne na phi ki lah ban iohi katto katne na kine ki dur mynshuwa .
Ym don jaka ia ka jingshun , ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka imlang sahlang : Satya Nadella .
Ka jingpyni nyngkong ia ka series ka la iaid bha , da kaba palat 4 ngut . 1 million ngut ki briew kiba peit .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpynbaptis kiba la jia ha ka Pentekost 33 C . E . , kumno ngi dei ban khmih lynti ba ka jingkha thymmai kan jia mynta ka sngi ?
" Ka la pynbna ia ka Iing Syiem jong ka Lyiur " " kum ka jingtrei ba itynnad jong ka jingpynwandur ia ka kper jong ki nong China ."
Ka la dawa ruh ba ka BJP kan pynbna ia u kyrtong jong ka .
Kaei kaba la jia ha Varanasi ha Punjab ha Haryana ?
U Robert u la leh kumta . U ong : Nga la pule ia ka Baibl bad nga la pule bad pule sa katto katne , bad ki lyngkhot ki la sdang ban iadei dur .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Usha Yadav bad u Ravi Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongialehkai kriket jong ka England ki wad ia ka jingkylla .
Ngi don ka jinglah ban shim ia ki rai kiba eh , u la ong .
La pynngat ia ki ha ki kyndon ain thok , jingleh thok , jingpynkhein ia ka jingshaniah , jingleh thok bad jingthmu sniew , bad kumjuh ruh ia ka ain iada na ka bamsap .
Dev Mukherjee : Dei na kata ka daw , nga ong , ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih .
U la kylli : Hato lah ban don ka jingartatien ba ngi don ki daw baroh ban bat skhem ia ka jingshaniah kaba ngi la don ha kaba nyngkong haduh kaba kut ?
Ka CEMILAC ka dei ka jaka test jong ka DRDO kaba la ai bor ban pynshisha ia ki liengsuin shipai bad ki kor kiba don ha suinbneng .
Baroh ki shed kin don ia ka rukom pyntip paidbah ban pynpoi ia ki jingtip kiba dei .
Ka um ka dei ban long kaba bun .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Ashwani Kumar Dubey , ka la ong ba khnang ban lait na ka jingbun ki jingmudui bad ki jingmut kiba ia pyrshah , la rah ia ka jingujor ban pynkynriah kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ranbir u la sdang ia ka kam ak phlim jong u bad ka Saawariya kaba la long kaba jop bha ha ka box office .
Don kiba leit sha ki shnong kiba jan man ka sngi ban trei kum ki nongtrei .
Kane ka jingkwah ia ka jinglong kawei ne kane ka jingkwah ban kynthup ia baroh kum ka bynta jong phi , haba ka shem ia ka jingpynpaw met kaba kongsan , ngi khot ia ka ka sex .
Ka Calcium ka iarap ban tei bad pynneh ia ki shyieng bad ki bniat .
U spy uba trei ha ka ISI jong ka Pakistan u la shah kem ha Pokhran .
Kane ka lah ban mut ba u R . hirsti hi ka la long kaba la dep .
Ki para marjan bad kiba haïing hasem ki la aiti ïa une u khynnah sha ki pulit .
Ki nongshah kynnoh ki la lait phet da kaba iehnoh ia ka kali jong ki .
U Singh u la bat ruh ia ki katto katne ki kam kiba kongsan ha katei ka Centre kynthup kum u Additional Secretary , ka tnad rep bad ka tnad nongrep .
U Krishna u dei ka mynsiem bymjukut bad ki gopi ki pyni ia ka mynsiem briew .
Ka por ka la dei ba ngi baroh ngin iatreilang ha ka jingiakhih kaba pawnam ban pynduh jait ia ka jingpang TB na India ha u snem 2025 .
Nga ai ia u katto katne ki jingai jingmut .
U CM bad u Lat ki dei ban sngap ia kaei kaba u Rajan Gurukkal u la ong .
Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka 7 tarik u December 1941 , ka sla 33 Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka 25 tarik u September 1939 , ka sla 6 .
Ia kane la hikai khamtam eh da u Origen , hynrei la hikai ruh da kiba bun kiwei pat ki kpa Balang bad ki Riewkhuid kynthup ia u Gregory na Nyssa .
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ka jingbthei bad ki la pyllait im ia katei ka longiing hadien ba ki la pynduh ia ka bording na iing jong ki .
Ka jingrkhie ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ya !
Ia ka khajna sayer la lum da ki zamindar haduh ka snem 1773 ha kaba la pynduh noh syndon ia ka khajna khajna hapoh ka ri , lait noh tang ki khajna sor .
Ka jingphaidien sha ka juk khlem ka jingshai bad khlem ka jingpeitngor .
Wat u secretary jong ka seng kriket jong ka jylla Jharkhand u Rajesh Verma u la kren shai ba katba ia dei bad ka Ranji Trophy , u Dhoni u dei u nonghikai ia ka kynhun ialehkai ba la kham rangbah jong ka jylla .
Naduh hangta , ka engine ba thang ding hapoh jong ka ka pynbor ia ka bor ding ilektrik ban pynjlan ia ka jingjngai jong ka kali katkum ka jingdonkam .
Kane ka lah ban long ka jingpynrem .
Kumta ka jingpynbeit thymmai ka mut ba la tip ia u kum ka jingtreikam jong u Y beit beit .
U nongsumar mariang u Balbir Singh Seechewal mynta ka sngi u la buh ia ka um jakhlia ha ka shnong Jalalpur Khurd ha ka shisngi .
Kane ka bynta kam paw ha ka sain pyrthei jong ngi .
Kane kam dei ka phlim jong u Rajinikanth hynrei ka phlim jong u nongpyniaid phlim u P. Ranjith.
Ha ka 24 tarik u Naitung 2016 ka iing dorbar thawain ka la mynjur ia kane ka bill .
Katba ki projek ba mynta kiba kynthup ia ki surok , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin ki nang pynkhreh . Ka India ka dang kiew kum ka jaka jngohkai kaba kongsan .
Da ki phew snem la shna ia ka jingiathuhkhana ba ki katto katne kiei kiei ki long tang ki bym lah ban long ha India .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia ka bad u la shoh arsien ha ka khlieh jong ka da u maw ban pynthikna ba ka la iap .
Lada u Rahul u long uba thrang , un jin da la long PM ha u snem 2009 .
U la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang bad kyntu ia ka karkhana ban bat ia ka jingmut kaba bha ha kum kane ka por ban tied ia kane ka jingeh .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba nyngkong eh kaba la ai sha ka ITI kaba pyndap ia ka jingtbit jong ki Divyang .
Ka Mahadei Vashti kaba pawnam na ka bynta ka jingieit jong ka , ka pynsngewsih shibun ia ki syiem bad la pynduh noh ia ka kyrdan jong ka .
Ka don ka jingkynnoh ba ïa kane ka rai la shim na ka bynta ban pynkhih ïa ka jingïaid lynti ban bishar bniah ïa ki jingdawa jong ki Jat bad ki Patidar ban ai ïa ka kyrdan OBC .
" " " U Masood u la donkti ha ka mukotduma leh beijot ba la mudui da ki pulit Doda bad u la phet krad naduh kata ka por . "
Katba ia kiwei pat ki mrad la shim noh ia ka jingsynshar jong ki : hynrei la pynjlan ia ka jingim jong ki haduh ka aiom bad ka por .
U la batai ruh kumno ka jingthmu jong ka pule puthi na ka bynta ka lawei ka don ha ka NEP ka ban iarap ia ngi ban pyniadei ia ki thong jong ka ri bad ki thong jong ka roi ka par .
Ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih bad kyntu ia ki pulit ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jingjngai na iing jong nga sha iing jong phi ka long ar kilomitar .
La rai pynrem ia u Manning 35 snem .
bor . Ki briew kiba rim ki siew ia ka jabieng kaba heh jong ki ha ki ar rukom . Nyngkong eh ki la pynlut .
Ngam nym ialehkai shuh ia kane ka jingialehkai !
Ka kot ba la aiti ban kyrshan ia ka jinglong kyrtong na ka bynta ka kyrdan pule ne ka kyrdan pule ba pyni ia ka jingwad bniah bad ki jinglap jong u nongthoh .
Ha ka snem kaba ar ba ka sorkar ka la pynduh ia ka thong jong ka Fiscal Deficit , u la ong .
U Tilak u la hikai ia ka jingkhein ha ka kolej Fergusson .
Ka jingkhlain 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ka la pynkhih ïa ka Albania mynta ka sngi , kaba la pynmynsaw ïa ki 150ngut ki briew bad pynjulor ïa ki jingtei .
La pynmeh ia ka ding kaba kham heh mynta ka sngi ban ia kaba kan meh lashai .
Ka kot khubor ka ong : Ki jingbam ba la shet ryngkat bad ka ketchup kim khein kum ar tylli ki jingbam .
Ka elekshon bah 2014 ka dang jngai .
Ka India mynta ka don baroh 36 tylli ki jingthoh jong ka pyrthei ryngkat bad 28 tylli ki jingthoh jong ka kolshor , 07 tylli ki jaka tynrai bad 01 tylli ki jaka ba la khleh lang .
Hynrei u Sanjay Hegde u Senior Advocate ha Supreme Court u kyrpad ban iapher jingmut .
Wat ki nongsynshar Muslim kiba khot ia ka jihad pyrshah ia ki Khristan ha del ki sngewbha ban ioh khajna ha ki pisa kiba khot ia U Khrist bad ia ka Kmie Theisotti jong U . 3 Katno ka long ?
U Gandhi u la kren ha ka jingïalang hadien ba u la aiti ïa ki kot ki sla kiba ai ïa ka hok long trai sha ka kynhun ba nyngkong jong ki nongshong shnong jong ki koloni ba la pynkynriah jaka ha Delhi .
U Khan u kyrmen ruh ba ka India kan ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SAARC kaba la thmu ban long ha Islamabad .
Em , ar tylli ki kti ha ka kali !
Kane ka khynnah hadien ka la pynpaw ba ka la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh ha u principal bad u clerk hadien kata ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ki nongbei tyngka ki leit sha ki jaka ba ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka kem ia ki bad ka ailad ia ki ban bam .
Ki iew jhur bad dohkha ki long kiba la synshar da ki .
Ka tnad ialehkai ka la pynrung ia ka rukom ai jingithuh man la u snem ia ki seng ialehkai
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2014 , ki skulbah bad ki jaka buh kot ki la pynbna ia ka jingpynmih ia ki kot jong u Einstein , kiba kynthup ia palat 30 000 tylli ki kot kiba kyrpang .
Ka don ka jingiapher kaba rit hynrei kaba kongsan hapdeng ka jingpynkylla ktien bad ka jingpyrshang ia ka ktien .
Lada ha ka jaka kata , phi step sha ka liang jong u bad tan ia u shakhmat , un iaid shakhmat hapoh la ka jong ka stem .
Bad da kaba antad ba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki longïing ha ka ri America ki don ïa kano kano ka jait jingïalehkai kor , da ki million ngut ki samla ki lah ban ïoh ïa ki .
U Ajay , u nongioh pateng jong ka nave , u la shah pyniap ha ka kynhun runar hadien ka spah jong u .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi ba kmen jong ka Rakshabandhan .
Ym don ei ei kaba la kylla shisha , lait noh tang ka miej jong phi ka la poi .
Ha ki snem , la buh hynriew tylli ki kynhun ki nongïalam na Italy ban ïarap ha ka kam ha Albania .
Ka jingphohsniew ka dei ka jait jingthoh kaba pyndonkam ia ka jingleh jadu ne kiwei kiwei ki jinglong ba phylla kum ka bynta ba kongsan jong ka plot , ka phang pdeng , ne ka jaka .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ialam da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba 20 percent .
Ka niam jong ngi ka hikai ia ngi ban sumar ia ki nongwan jong ngi .
Ka jingjied nongmihkhmat ka BJP ka BSE
Ka jylla Jammu bad Kashmir mynta ka dang sahkut noh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ka Left Front , ar tylli ki mat ba kongsan ki long ka jingpynkylla ia ka khyndew bad ka jingpynkylla ia ka synshar khadar .
U Professor jong ka Political Science ha ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar .
Ha kajuh ka por dei ban pynthikna ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
U president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la kynnoh ba u Swapna u don ka jingiadei bad ka ophis jong u CM bad ki bor khajna ki la ioh phone na u CMO tang hadien ba la ioh kurup .
Nga don uwei u paralok uba kyrteng u Tony .
Sngewbha ban iakynduh ia phi , Mr . U Akerman .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad kam shym la leh bha ha ka box office .
Ka jingim ka la iaid shaphrang kum . . .
Hadien ba kane ka sorkar kaba mynta ka la bam smai ha ka 12 tarik u Nailar mynta u snem la thung ia u kum u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u myntri rangbahduh da ka kyrdan myntri .
Ka don hapdeng ar tylli ki iingmane ha ka lynti ba la shna da u pilaster .
Wat la katta ruh lano kata kan jia ? Ngin ia kren ia kine ki bynta ha ka jingthoh kaba bud .
Haduh u snem 1971 , ki don 152 tylli ki jaka wad bniah ba la iada , 4 tylli ki jaka buh jingthoh , bad 3 tylli ki Library bad ki jaka buh jingthoh ha ka ri .
Ka atlas jong ka ri America ka dei ka dur sorkar kaba ka tnad kam poh iing jong ka ri America ka don .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka BJP ka la shim khia bha ia kane ka video jong u Pranav Singh Champion .
Hynrei kata kam dei ka jingpynrem , na ka bynta ka jingdon jong u Vagabond .
Ka iarap ban pynneh ia ka shini ha ka snam .
Kumta , haba phi leh ia kane ka jingpeit bniah , phin sa lah ban ithuh ia ki katto katne ki jingpyniasoh kiba ai ia phi ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia kano kano ka jingpang .
U la long u nongsdang ia ka science jong ka jingsumar ba pyndonkam da ki jingpyrshang bad u la long u doktor ba nyngkong eh ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
U la kyrpad ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka khlieh bad ka ryndang jong ki blang shynrang bad kynthei ka long kaba la jan lyngkhuid , bad ka don ka sniehdoh kaba rit .
Hadien ba la shah rem ha ka jingkynting pisa bad shah buh ha ka bat , ka India jong u Kohli ka la shah pynhap noh ha ki nongtied bol jong ka England tang da kaba kamai 107 ron , da kaba ïalehkai tang 35 ron . 2 tylli ki ober .
Ym don jingkyrshan ia ka jingdawa ia ka Kashmir kaba laitluid , u la ong .
Ka Korea shatei lam mihngi ka ju byrngem ban pynjot ia ka ri America .
Wat la u MGR u la shongkurim arsien hynrei um shym la don khun .
Ki nongniah liengsuin iapom jong ka IAF kin long ki nongleit jingleit ba kongsan na ka bynta ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka India.
U Narendra, u Surendra bad u Goti ki dei ki khun jong u Sitaram Lohar .
Kaba nyngkong ka dei ka KDKA 1020 AM , kaba dei ruh ka steshon radio kaba nyngkong eh kaba la ioh laisen ban kamai ha ka ri America , kaba la ioh ia ka laisen jong ka ha ka 27 tarik u Lber 1920 .
Hynrei kata ka rukom ruh kam pat lah ban pyntreikam pura .
Haba phi donkam jingpyniaid Pa kumno ngan thok ia phi ?
Ki pulit jong ka Delhi ki don ha katei ka jaka namar ba ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Uwei pa uwei u nongialehkai u don 21 tylli ki .
" " " Ha u bnai Risaw 1980 tang hadien ka elekshon , ka National Executive Council jong ka Janata Party ka la khang ia ki dkhot jong ka ban long ki dkhot arngut jong ka seng bad ka RSS " " "
Ka Team India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Twenty20 International kaba saw ha madan ïalehkai ha Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingkylla ha ka rukom im ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha India .
Napdeng kito kiba la pyndem wait ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka Islamic State bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la thikna ba kata kan sa jia ha ka lawei .
U la ong shuh shuh ba kam don jingiadei hapdeng ki jaka set bad ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
Ki Dwarf na ki Lum Blue , ym duna .
" " " Hynrei . . . . " " Ki dur ha ka jingkhang ki la kylla long kawei ka dur , jong kawei ka samla pule kynthei , ki khmat ki plie bad sngur , ki peit shapoh ha ka microscope . "
Ka jingiakynad bamsap jong ka DDCA : Ka Kirti Azad ruh ka la thombor ia ka Jaitley da ki 52 tylli ki jingkylli , ka BJP ka kynnoh thok
La shim ba kam lah ban long ba ki arngut ki nongshna ïing ki la ïatreilang ha ka por ba ki ïakynad .
Ngi la leit sha ki pulit ha katei ka por hynrei ki la kyntait ban register FIR , u la ong .
Ki pynlut lang ia ki por lyiur jong ki ha Africa Sepngi .
Hato u Kejriwal um don shnong ha kylleng ka Delhi , u la kylli .
Ki MLA ka Tamil Nadu ki ai ialade 100 percent ka jingkiew tulop
Bad wat ai ia ki briew ia ki mar jong ki ba la pynduna , bad wat iaid kai ha ka pyrthei da kaba pynmih jingkulmar .
Ka jingsarong kaba kumno ka long kaba ma bad kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba pynshai ia kane ?
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ka long kumno ha u snem 2010 ?
Ka Syria ka kynnoh ia ka Israel ba ka la pynlong ia ka jingbthei bom kaba la pyniap briew ha ka jaka sah jong ki shipai.
" U Paul u batai : " " Lada shisha uno uno u briew um nang ban pyniaid ia la ka iing , kumno un sumar ia ka balang U Blei ? " " "
Ynda U Khrist U wan phai pat , ka mynsiem ka iasoh biang bad ka met kaba la mihpat ban shah bishar ha U ha ka jingbishar kaba Khadduh .
Em , Sandy , wan biang hangne ​​.
Hynrei la kynnoh ia ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti bad ka seng saffron ka la jied ban mih noh na ka bor kum u rangbah , ka la ong .
Ki don ki tiket ba laitluid .
Ka don kawei , nga mut ban ong ka thliew um kaba la don hajan bha bad ki painkhana bad ki tank um kiba khlem biang .
Ki tnga jong ki nongrep kiba ki dud jong ki . . .
Ka Sunny bad u Daniel ki la ring dur lang bad ki lai ngut ki khun jong ki kata ki khun marwei u Noah bad u Asher ryngkat bad ka khun kynthei ka Nisha .
Mynta , ha baroh kawei ka histori ba dang shen jong ka jingsumar , ngi la pyrkhat shaphang ka jingpang bad ka jingsumar ha ka rukom kaba suk bha .
Nalor ka jingrwai , u Dilpreet Dhillon u la pyrshang la ki kti ha ki phlim ruh .
Ha ki snem 2000 , ka romance ka la kylla long ka jait kot kaba pawnam tam ha ka thoh ka tar jong kane ka juk .
Ka network kaba khlain bad 51 tylli ki steshon
Ka ktien jong ka ka ai ia nga ka nuksa kaba bha kumno ban buh ia kiei kiei kiba suk .
Kumno phi nud ban tuh ia ka doh jong ngi ?
Katba u sultan u la sdang ban pyniatylli ia ka Anatolia hapoh ka jingsynshar jong u .
U Shri Prabhu u la pynpaw ba ka jingpynurlong ïa ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynlong ïa ka Flying na ka bynta Baroh kum ka jingshisha ka pynskhem ïa ka jingkular jong ka sorkar ban wanrah ïa ka jingkylla kaba shisha ha ka kam liengsuiñ jong ka ri India .
Ha kawei ka mukotduma u Badruddin u dang iada ia uwei u samla India uba la shah kynnoh ba u la pyrshang ban ai pisa ia u ophisar ICS jong ka ri Bilat .
Ka wah Khoiyachora ka dei ka wahduid kaba don ha ki lum jong ka Mirsharai , Chittagong ha Bangladesh .
U Virat Kohli u la tam ia u Don Bradman ban thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshaye Khanna bad u Nawazuddin Siddiqui .
25 klur ha ka elekshon .
Ki pulit bad ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la shimti ia ka jingpluh .
Hadien u la leit sah sha ri Bilat , ha kaba u la long u nongthoh ba kongsan jong ka LTTE .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki Myntri Kam Pohiing sha Ladakh naduh ba la sdang ka jingïakhun bad ka China .
Hynrei hangne ​​ka jingmut : ka jingpyniap briew ka dei ka khubor .
Ngi kwah tang ban tip na kaei ka daw ba la pynjot ia ka tyllong jingtip da kaba pyniap ia ki .
Ka China ka la pynphai kylla da kaba buh khajna ia ki mar kiba wan na ka US .
Ha ka EPF , u nongtrei bad u nongpyntrei ki ai ka jingnoh synniang kaba mar katjuh sha ka pisa shongthait , hynrei u nongpyntrei um don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban leh kumta ha ka VPF .
Ka jingeh jong u drok ka long kaba jur bha ha ka jylla .
Ka la don ka jingleh donbor , ka jingjia ba sngewsih bad ka sain pyrthei baroh la pyniasoh lang ha ka jingiathuhkhana hangta .
Ka Baibl kam shym la batai bniah mano kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong ka Lydias . Namar ba ym shym la kdew shaphang u tnga , ka lah ban long kaba la shongkurim ne kaba la iap lok .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 hapoh ka jingialam jong u Kapil Dev bad ia ka World Championship jong ka Cricket ha u snem 1985 hapoh ka jingialam jong u Gavaskar .
U Lat um lah ban rai mano ba don ia ka jingbun paid .
U nongpang u la pyntip sha kiba ha iing ha sem bad kiwei pat shaphang kane .
Ka video pynbna jong ka Leica kaba kdew ia ka jingshah pyniap ha madan Tiananmen ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka China . Nangta , ka la jah noh .
Ia kane ka jingweng kyrteng la pyndep ha ka por 3 baje janmiet jong ka 16 tarik u February 2020.
ban shim khia mardor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngin leit nyngkong , ngin sa ther katba lah , nangta ngin sa pynbthei ia ka EMP jong ngi .
Ka TV ba stad jong ka L55FVC5N ka ai 2 tylli ki App Store ka Google Play bad ka APTOIDE ryngkat bad ka jingpyndonkam Daiwa kaba don ïa ki jingïalehkai , ki apps , ki video ba la pyni , bad ki jingwad bniah ha ka web .
U nongpeit bniah uba khlem tieng , uba tbit bad uba laitluid u dei u mawjam jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa tyngka .
Lada phi don kino kino ki jingkylli , sngewbha ban hit ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
U Shri . U bah Reddy u la sam 6 tylli ki Presidential Police Medal sha ki briew jong ka ITBP bad 23 tylli ki Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ngam tip aiu ki khmih lynti ba ngan ong .
U Mukundbhai u kwah tang ban pynsngewthuh ia la u khun ia ka jinglong jingman shuwa ba ka khynnah kynthei kan kylla long ka tnga jong uwei pat ha kane ka jingim . Pyrkhat ia kawei pat ka jingjia .
Ha kane ka elekshon ka jinglut na ka bynta uwei u nongthep vote ruh ka long kaba heh tam namar ba ka sorkar ka la pynlut T.17 na ka bynta uwei u nongthep vote .
La pdiang burom ia U President ka US Donald Trump bad ia ka Melania Trump ha Rashtrapati Bhavan da u President Ram Nath Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind .
U slap uba jur bad ka jingtuid jong ka um na sharum ka la pynshlei ia ki jaka ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , kaba la pynjulor ia ki jaka rep .
U doktor um ju leit sha u nongpang ban eksamin ia u .
Kumno phi lah ban plie ia ka jingkhang jong ka jingiakren kaba kham thikna haba iakynduh ia ki jingeh ?
Shisien ba ka alloy ka la khlain , ka jait ba la sei ka pynmih ia ka dur dur jong u dak .
“ U George Borrow u la shah ai bor ban wad “ “ ïa u briew uba tbit ban pynkylla ïa ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Basque.”
Na ka liang ka jinglah treikam jong ka Air Force , kan long ka jingpynrung kaba khraw .
Jammu and Kashmir : Ka jinghap u lyoh ka la lynshop ia ki post jong ki shipai ha LoC bad 5 ngut ki shipai ki la jah rngai .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingiaseng hangne ​​kaba kyrpang ? KA JINGPYNBNA, kaba phylla, kaba phylla.
Ki la iaroh ia u Jagan da kaba pyrta ia ki jingpyrta Jagan zindabad wat hapdeng ki jingkhang jong ki pulit .
kan pyni ia ki dak vowel .
La pdiang katto katne ki rai ha katei ka jingialang .
La register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Vijapur Naka hangne ​​bad ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong ka Kong Ampareen .
U mihkhmat ia ka thain Gajwel ha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Ford Figo Facelift India
Yn ai jinghikai sa 100 ngut ki nongtrei ha ki sngi ban wan .
Ka jingmut kam dei tang ban thaw jaka na ka bynta ki kynthei , hynrei ban buh ruh ia ki ha ki jingjia bapher bapher kiba kim ju ioh por , ka la ong .
Kane ka shot ka dei kaba nga sngewtynnad .
Ia kane la pynmih lyngba ka website jong ki .
U Ramamoorthy u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
U Jaitley ha kaba sdang jong une u bnai u la bthah ïa u Finance Secretary u Hasmukh Adhia ban eksamin ïa ka lad ban pynkylla ïa ka GSTN sha ka kompeni sorkar ba bun paid lane sha ka kompeni sorkar kaba 100 percent .
Ka Sheikh Hasina kan leh tang ia ka bynta jong ka sorkar kaba kyrshan ha ka por elekshon katkum ka riti synshar jong ngi .
Pule ruh : U YS Jagan u kular ban siew Rs . 3 , 000 Pension Ia Kiba Tymmen .
Bad , ha ka snem 1948 la pynngam ia ka bynta jong ka tdem jong u Mahatma Gandhi ha ka kad lieng Clifford kaba don sha shiliang ka duriaw na kane ka jaka . Da ki hajar ngut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Mynta ka sngi ka Justice Nanavati Commission ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh halor ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 sha u Myntri Rangbah ka jylla u Anandiben Patel .
Ka jinglah ban shim ia ki mar jong ki kompeni shna tiar ka la nang hiar namar ka jinghiar ka jingdawa .
Nangta ruh kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia .
Ka jingdih ia ka um carrot man ka sngi ka pynkhlain ia ka bor met .
Ka la ong ba ka kyrmen ba ka jingïadei kaba la san bad ka jingïalam kaba rai kan pyntip ïa ki kam jong ki sorkar ha kaba ïada ïa ka jinglong trai ri jong ngi .
Da kane ka jingshit ka la hiar mardor .
Ka party jong u ka iakhun ia ka elekshon ha ki hynriew tylli ki konstitwensi .
Ka rong saw , jyrngam bad rong saw .
" " " Ngi dang iai trei na ka bynta ka jingroi kaba stet jong ka jylla West Bengal " .
Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban kylla ha ka por kaba jngai .
" Ka jingiakhih ka la buh jingeh ia ka sorkar ban pynkylla ia ka ain jong ka iingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei khnang ba ki nongleh kam sniew ha ka thma " " kin lah ban shah pyniap kloi lada ki shah rai pynrem " " . "
Nangta ka sngi ka peit sha ka lynti mihngi bad ka sdang ban mih .
U kpa jong nga u dei u trai jong ka zoo . . . bad la pynkha ia nga ha ka por kaba lyngkot da u nongpeit ia ki mrad . . . uba la don hangta ban peit ia u bsein Bengal .
Nga sngewskhem ba ka long .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sangat .
Mano ba lap ia ka theory jong ka gravity ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpyrshah jong ki Centre ïa ki 43 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ban thung kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngat ha phatok u nongkyrshan jong u Kohli na Pakistan halor ka jingpynher lama India .
Ka jingkylla jong ki nong France , kaba shisha katkum ka kyrteng jong ka , ka la pynkylla dur ia jan baroh ki liang jong ka jingim jong ki nong France bad ki nong Europe .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba jylliew , ka jinglong kaba heh ."
U President ka Sri Lanka u la kular ban pyllait ia ki lieng tong dohkha jong ka ri India ha ka por ba u leit sha New Delhi ha u bnai Nohprah ba la dep bad ka jingtreikam ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ha ka thain Nawabganj ka kolshor lac ka dei kawei na ki kam ba man ka por jong kiba bun ki briew jong ka thain .
U briew u la shah mudui namar ka jingpyrshang ban leh beijot ia ki khynnah
Ka Kumari ka la ong ba nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Ka sim kaba lieh kaba her halor ka met um .
Ka tnad ka ai khublei ïa ka bor ba kyrpang jong ki nongïoh khusnam Nari Shakti Puraskar , kiba long ki nuksa na ka bynta ki pateng ki ban sa wan .
Ki bike ruh ki iasam ia kajuh ka jingheh jong ki tyndong bad ki tyndong .
U Capt Amarinder Singh, u heh jong ka seng Congress jong ka Punjab, u kam ba katei ka jingiateh lok kan pynkhlain ia ka seng .
Ha ka , nangta . Ka ryndang kaba lieh .
Hynrei hato ki long kiba kordor ?
Ngim shah iano iano ban pynpra ia kane ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ngam shym la pyni ia ka met jong nga .
Hynrei ki jingmih ki long kiba sniew haduh mynta .
Kumno U Jisu u sngew shaphang ka jingiap kaba shyrkhei kaba ap ia u ?
Da kaba ym don ka por treikam kaba rit tam kaba la buh na ka bynta ban pynrung kyrteng , ki kompeni kin don ka lad ban pynrung kyrteng ha kano kano ka por ba ki kwah .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Clinton ha ka tnad kam pohïing .
" Yn shoh ia phi , hynrei phim dei ban pyrshah : phim dei ban rah wat tang ka kti ban iada na ki jingshah shoh ." " "
Ia u dieng kadamba la khein kum u dieng uba kyntang da ka hima Kadamba .
Man la u briew u iaid lyngba ki jingsngew kiba kum kita ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
" " " Nga ainguh ia phi ba phi la khot ia nga sha kane ka jinglehniam bad ba phi la ai burom kaba khraw ia nga ."
Ki jingmut kiba thymmai ki wan na ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ha ki jaka pule ym na ki iing sorkar bad ki ophis kiba heh , la ong u Myntri Rangbahduh .
U kpa tymmen jong u u Kripa Ram Kapoor u dei u doktor ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad u kpa tymmen jong u u dei u Lala Ganga Ram Kapoor u nongleh pyrshah uba la shah pyniap ha ka por ba ka ri India ka dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Khatduh khatwai , kumba ngi tip , ka la shim ia ka rukom ban ot noh ia ki kyntien ki ban pynlong ia ka khubor , bad ban thoh ia ka shithi da ka kti kaba la pynkylla dur .
Ka Mahindra Mojo Ka Lah Ban Pyllait Ha Kano Kano Ka Por Mynta
Ki riewstad ba im ki ngeit ba dei ka jingjylliew jong ka wah Lombok hi kaba la pynlong ia ki mrad ha baroh arliang ban iapher iwei na iwei pat .
Kawei na ki jingkhang jong ka kali ka la bthei .
Saw ngut ki la iap namar ka jingshah shoh , katba ka ding ka la pyniap ia kiwei pat .
Baroh ki ioh ia kaei kaei baroh kaba ki kwah .
Ki khynnah skul ki la rwai jingrwai ha katei ka sngi .
Kumta em , u ha ka jingsngew jong nga , u Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha kane ka por ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 29 Naiwieng 2017 da ka Altitude Film Entertainment .
Ka long ka jingtohkit kaba bniah bha .
Uwei pat u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka India u dei u Gautam Gambhir .
Ka jingroi jong ka teknoloji ka la thaw ia shibun ki lad kamai .
U la bynrap ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ia kaei kaba la leh ha ki jingkhang ba la khang da ki nongsynshar lah ban tip da uno uno u nongshong shnong ba rit paid da kaba ai RTI .
Kaba pynsngewkhia shibun ka long ka jingbym lah jong ka Microsoft ban ithuh ia kine ki jingkylla bad ka jingpynslem jong ka kompeni ia ka jingmih jong ka Internet kum ka lad pathai khubor .
Kawei ka shijur , u Gilles bad ka Elodie ki la pyrshang kyrpang ban iakynduh bad nga .
" U Jisu Khrist u la bthah ia ki nongbud jong u ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Lano bad kumno la thaw ia ka ? Kiei ki Ïing Hima bapher bapher ba ka balang ka pyndonkam ?
Ka jylla ka donkam ia ka roi ka par bad u Narendra Modi u dei u briew uba don ka roi ka par .
2 Ka Komiti Shakri jong ka Balang kan rai ha kano ka sngi kut taiew yn buh kyrpang ïa kawei ka sngi ban ai jinghikai Baibl .
Ki nongleit lieng ki la ot ia ka enjin .
Katto katne ki tiar jong u la lap ha ka kamra .
Kam don jingiadei hapdeng ka elekshon bad ka jingthaw ia ki district thymmai , u la ong .
" " " Ngan ai ia kine ki san ngut ki heh ophisar ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka jylla ' Bangabibhusan ' , lada ka Centre kan shim biang ia ki takma jong ki ."
Ki rangbah ki lah ban peit ia kiwei pat ki mat ha kaba lah ban ai jingiarap ne pynbeit da ka jingieit .
Ym don jinglum jingtip : Kawei kaba la pynlyngngoh shisha ia nga ka long ba ym don ba shim ia ka jingainguh . . . .
Kane kam pher ia ki .
Ka Bajaj ka ai ruh ia ka Dominar 250 ryngkat bad ka jingkem kaba jem kumjuh .
Jied ia ki jingthoh kiba iadei , bad pyntip lypa ia ka iing ka sem shaphang kaei kaba yn pule .
Kin ym thmu ia ki jingleh jong ki ban phai sha U Blei jong ki : namar ka mynsiem jong ki kam awria ka don hapdeng jong ki , bad kim shym la ithuh ia U Trai .
Balei U Salim Khan Um Shah Phlim Bad U Khun Jong U Salman .
Ka jingthew jong ka jingdonkam ka dei ka nombar hapdeng kaba heh tam bad kaba rit tam .
ka jingjia ha Houston ka dei ka jingjia kaba rem dor tam ha ka pyrthei , haduh mynta !
Hadien u slap uba jur ka um ka lah ban rong rong .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 12 tarik u Lber mynta u snem .
Ia kine ki briew la pynkit mardor sha hospital , hynrei ki la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad ki la mareh sha iing bad ki la iohi ia ka met jong u nongpeitkai ba la pyndait ha ka fan ba la buh ha tnum .
Ia ki doha jong u Kabir , ia ki bhajan jong ka Meera la rah da ki nongrwai na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ha ki elekshon ba la dep , ka party jong phi kam shym la jop wat tang shi seat ruh .
Lah ban iohi ia u Modi ba u ialam ha ka jingialang lailiang hapdeng ki lai tylli ki khlieh jong ki ri bad u la pynpaw ruh ia ka jingkordor ba ka India ka buh ha ka jingpynlong kynhun .
Ka kynhun pahara jong u Salim Khan ka don ha ka nongbah HSR Layout.
U la shah sumar ha ICU ha kawei ka hospital shimet ha Kochi .
Hynrei kane ka album ka long kaba kyrpang .
Ka Kavita ka ong ba ka thmu ban wanrah ia ka jingkylla ha ka plot da ka jingrung jong ka ha ka iing .
da kajuh ka nombar nga shu pynbun ia u 1 jong nga , kumta nga .
Kumno phi pyniaid ia ka jong phi ?
Ill phah ia ki dur .
Ka Webinar bad Expo bad ka Indonesia halor ka jingpynpoi pyrthei ia ka kam iada ri jong ka ri India na ka bynta ki jingiatreilang
U Mr . U nongrep u la lum da ki million tyngka na ka bynta ki kam kiba donkam ha ka jingtrei jong u kaba 20 snem .
Ka , namarkata , ka la mynjur ia ka jingiateh kular .
Ka Article 370 ne ka jingpyndam noh ia ka kam dei ka mat , hynrei ban kyntait ia ki nongshong shnong ia ka hok jong ki ban jubab ia ka ka dei ka mat kaba kongsan .
Hynrei ki duna ha ka teknoloji bad ka jingtbit .
Namar ka jinglong nongialam ba jngai jngai jong u Myntri Rangbahduh la pyllait ia u blang na ka ain khlaw bad lah ban pyndonkam ia u na ka bynta ka kam khaii bad ban kyntiew ia ki kam shna kti jong ka thain shatei lammihngi .
Yn nym shah iano iano ban leit sha la iing khlem ka jingpynbna ba donkam ban set kyrpang bad ka jingpynbna jong ki doktor , u la pynbna .
Haba kata kam lah ban pynurlong ia ka thong jong ki , ki mynsiem bymman bunsien ki pynshitom bad pynlong duk ia kito kiba shah teh ha ka lynti jong ki .
Ki kmie ki kpa jong phi kim shym la iohi ia phi ba phi leit noh .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 53 . 97 ki point , lane 0 . 19 na ka shispah, sha ka 28, 280 ngut. 58 , ha ka dorbar kaba sdang mynta ka sngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh kin iadonlang ha kane ka sngi .
Ia ka kot la phiah ha ki lai bynta .
Kane ka jingrwai kaba la rwai da u nongrwai na Pakistan u Asrar bad la thaw da u Pritam ka long kaba rit paid bha .
U Shri Pandey u la pynpaw ba katba ka dang bteng ban pyndep ia ka kam tynrai jong ka , ka riti dustur jong ka ri India ka la pynkylla thymmai ia ki rukom treikam jong ka ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ka ri .
Ka Zakia Soman bad ka Noorjehan Safia Niaz
" U nongthoh khubor u Harold Isaacs u khot ia ka dur ba pawnam " " kawei na ki jingthoh ' jingpynbna ' ba jop tam ha ki por baroh " " .
Kham mynshwa ka Sonia Gandhi ha ka jingkren jong ka ka la pynmih ia ka jingthombor kaba jur bad ka la ong ba la klet noh ia ka mynsiem jong ka sorkar pdeng .
Kum u myntri ba dei peit ia ka tnad post bad telecommunications , u myntri rangbahduh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong katei ka tnad ha ka sngi U Blei .
Kaei kaba don ha ka safe ?
Ka rai jong u Ford ban map ia u Nixon ka la long kaba la pynmih jingiakren shibun .
Nga la sngewsih ban poi shano shano ruh .
Yn hap ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Kumta ngam ailad ba ka jingjop ne jingrem kan ktah ia nga .
Ha kane ka bynta ngi kwah ban kdew sa kawei pat ka phang .
Katba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka tweet jong u u la ong : " " " " Ka jinglum rekod ha u bnai Risaw , 2019 jong ka GST kaba la ktah ia ka T. 1, 06, 577 klur ka pyni ia ka jingpynheh ha baroh ar ki kam shna tiar bad ka jingpyndonkam " " " " " . " "
Ka kot kaba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid
Nalor kata , ka kompeni ka kam ba ka battery jong ki watch kan neh kumba hynriew sngi tang shisien charge .
U la thiah ha ka hospital .
Ka jingpdiang sha kane ka course kan long katkum ka jinglah katkum ki marks ba la ioh ha ka eksamin rung skul .
Ki arliang mamla ki la buh ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ki rkhie bein ia u bad ki shoh ia u da u dieng uba khlain , da kaba pynkhih ia ka khlieh jong ki shniuh kham jylliew shapoh ka khlieh jong u .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar ruh u la kren kum juh ha ka jingkren jong u ha ka por ba u pynlait paidbah ïa ka ‘ Common Yoga Protocol’ .
Kawei pa kawei ka phlim ka la hikai ia nga ia kaei kaei . kumjuh ruh ka jingjop bad jingduhnong baroh kawei .
Happy Valley Tea Estate ka dei ka kper sha kaba don ha ka jylla Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka Airtel Rs 599 prepaid plan kan ioh ia ka jingiada kaba 4 lak tyngka na ka Bharti AXA Life Insurance .
Ki shipai India ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki Pakistan ba phra ngut ki shipai India ki la iap ha shilynter u line of Control ha ka jingsiat suloi sha shiliang pud .
Mynta ki don kumba 25 tylli kum kine ki skul , kiba la pyniaid da ka society kaba don hapoh ka tnad iada ri .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga bad lait na ki Sngi U Trai , ngam shym la pep ia kawei ka sngi jong ka jinghikai ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Hadien kata u Mr Lokare ryngkat bad ki nongbud jong u ki la ïakynduh ïa u heh ka Sena Uddhav Thackeray ha Matoshree bad pynïasoh ïalade bad kane ka seng .
Nangta la sdang ka por jong ka jingbym rai ia kano ka lynti ngi dei ban shim ?
Ka jingsiew kan long katno na ka bynta kawei pa kawei ka SMS ?
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa ki nongïalam pulit ba mynshuwa jong ka Shetty u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nuhon ka don 10,158 ngut ki nongshong shnong.
Ka CBI ka dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ia ka mosque la buh ha ka jingkhang khyrdep .
" Ha ka kot khubor India Today , u Raj Chengappa u la thoh kumne : " " Un sa iohi ia ki jingtwa kiba heh ha ki jingker ba iada ia ka ozone halor ka Antarctica bad ka America Shatei ."
Ka la hap ban ap da ki phew snem .
Ha ka iingbishar , ka don ka kper .
La pynbna ia ka result kaba 10 jong ka KSEEB SSLC ha ka karresults . nic. hapoh . hangne ​​ka long kumno ban check .
La iohi khatduh ia ka Shradhha ha ka phlim ' Saaho ' ryngkat bad u Prabhas u nongak phlim Tamil bad Telugu .
U dei u bhai uba suk jong ka tempi .
" U la ong " " To bat ia ka bad wat sheptieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong tynrai jong ka ."
Ngin ym lah ban don ha ka jaka jngi lymda la pynbiang ia ngi ia ka kot phareng man ka sngi ha ka kamra shongthait jong ngi .
Hato phim ong ba ka khun jong phi kan wan phai mynta ka sngi ?
Kham mynshwa ka SBI ka la thmu ban thied tang ia ki mar ki mata kiba shongdor T.15 hajar klur tyngka .
Ki don katto katne ki jingthoh kiba lah ban ioh ha ka tempi bad kiba kdew sha ka tempi Chidambaram ha ki jaka ba marjan .
Kata ka dei ka jingtuid jong ka mariang .
Ka ACC ka la ai jingmut ba dei ban pyndam noh ia ki sertiphiket bad ban shim ia ki lad pynshitom pyrshah ia ki .
2011 Division Six : Ka kyrdan kaba 3 .
Paralok mano ban wan shakhmat .
Kane ka bos ka hap ha ka thliew kaba jylliew 250 meter hajan Suryadhar .
Ka India ka imlang sahlang kaba laitluid kaba jop ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk ong u Trump ha ka UN .
Khatduh eh ki nongap pahara jong ka Texas bad katto katne ki paralok jong ki trai ri trai muluk ki la sdang ia ka jingiakhih ha ka snem 1858 ban pynduh ia ka jingeh .
Ka Rajani Javadekar ka kmie jong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ka la khlad noh hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam hangne ​​mynta ka sngi , la ong u nongiarap jong u myntri .
Ka aktress ka la soi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka Telebishon bad ka rynsan OTT .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Assam , Bihar .
" Kaei kawei ka bynta jong " " ka jingmaham bakhuid jong ka hima U Blei " " ? "
Kine ki lehnoh la tip kyrteng kum u Abu Zubair , u Ashraf Ganai bad u Mubarak Ali .
U President ka Sri Lanka u la khot ia u President
Hynrei kaei kaei kan jin da la kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Slem ka projek namar ka jingbym biang pisa
Amalapuram : U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki Dalit .
Kaba lai , ka jinglong ba hakhmat eh jong ki marpoh khyndew jong ka Paidbah ka long kaba kongsan bha ha kane ka skim jong kiei kiei .
CHANDIGARH : Baroh ki 15 tylli ki liengsuin kiba iaid na ka kad liengsuin jong ka Chandigarh la pynsangeh noh mynta ka sngi namar ka jingbym lah ban iohi bha ia ka jaka .
Bynrap Ka Sorkar Ïa Ka MNREGA 40 000 Klur Klur .
05 . 2015 ka long ka shuti na ka bynta u Buddha Pournima
Hato kine ki kyntien kin don jingmut lada ka pyrthei ka jah noh ne ka long tang ka dak jong ka bneng ? Kumjuh ruh hato kin don jingmut lada baroh kiba hok kin leit sha bneng ?
Ki nurse kim dei ban shu ai dawai ia ki nongpang .
Phi wad ia ka jingmut kaba thymmai ?
Shisien ba phi la pyndap ia ki jingtip yn sa pynmih ia ka OTP bad yn phah sha u nombar mobile jong phi .
Ka jingsngewkhia ia ka jaitbynriew .
Nga kwah ban pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ki paidbah , u la ong .
Nga ieit ban wad ia ka pyrthei .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba don ha ka komiti .
Kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka jingwan ki bar ri sha ki iew ki hat jong ka ri India .
Wat ki angel ha bneng ruh ki la peit bad ki la sngewbha .
Nalor ki nongialam ba rangbah , ki nongtrei ka party ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ka rukom pynhiar mynsiem ha ka Moscow Metro la shim da kiba bun ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha ka nongbah Philipi kaba kongsan ha Makedonia , ka Lidia bad ka iing jong ka ki la kylla long kiba ngeit .
To wan , weng noh ia ki jain baroh , pyni ia ki dak jong phi sha u Tapaswi .
Kane ka long ka jingpynlang pisa kaba T.400 klur man la u snem .
Ka leit baroh shilynter sha duriaw shapoh kata ka lynti .
Ka tarik ka la shah mynjur .
Yn ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongrep kynthei bad ki nongrep SC ST .
La ju iohi ia u ha ki kulai Boxer bad kiwei kiwei ki jait kulai kiba don ka khlieh kaba rit , bad ha ki kulai Springer jong ka ri Bilat .
" Da ki hajar ngut ki nongtrei Congress bad ki nongkyrshan kiba bat ia ki lama jong ka seng ki la pyrta " " U Rahul Gandhi Zindabad " " katba u dang mih na ka kad liengsuin ."
Pyndonkam da ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Kane ka la buh ia ki nongrep ha ka jingeh kaba ym lah ban batai , u la ong .
Ka India ka don ka kolshor kaba jrong da ki hajar snem .
U la kyrpad ruh ia ka Tnad ban thaw ia ka protocol kaba rit tam na ka bynta ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpeit bniah ban ai sha ki nongpang .
Kumba shiteng na ki rangbah ki don ka jingpang khlieh ha kawei ka snem .
Phi lah ban kren hindi ha nongbah ?
Ka Bipasha ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad u John Abraham shwa ban shongkurim ia u Karan Singh Grover .
Ka tnat shabar jong ngi ka la nang khlain .
Hynrei ka kmie bad phi ngin leit sha Tirupati lashai ka sngi .
Vote ia ka PDP ka mut vote ia ka BJP .
U Bhuvan Bam u briew uba don ha lyndet jong ka BB ki Vines u dei u nong India uba nyngkong eh ban kot sha ka 10 million ngut ki nong subscriber ha YouTube .
Ka phutbol ka lah ban long kaba shyrkhei bha teng teng .
Ha ka 10 tarik u Risaw , u Jadhav , u ophisar barim jong ka Indian Navy , u la shah rai pynrem iap ha ka iingbishar shipai ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin .
U la ithuh ia ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingtip , ki jingtei bad ka teknoloji ba heh kum ki bynta ba donkam ia ka jingpynbor .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba U Jehobah u thmu ban pynphai biang ïa ki briew kiba ïaineh sha ka jinglaitluid kaba phylla .
Ka Japan ka don 979 ngut kiba ioh pang bad 18 ngut kiba la mynsaw .
" " " Kane ka dei ka lain kaba jylliew tam jong ngi ."
ban pynthikna ia ka jingdon jong u briew bad ban shim ia ki sakhi jong u ha ka jingsmai .
La pynrung ruh ia ki cycle ha kiwei pat ki thup jong ki mar ba kyrpang .
Ki briew kiba kwah ban ïohi ïa kane ka jingïalang ki lah ban leit sha ka website jong ka NASA ha ka link hangne ​​.
" " " Ka Bengaluru Urban , Bengaluru Rural bad ka Ramanagara yn khein kum kawei ka distrik na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei karkhana , " " la kdew ka kyrwoh . "
Shah set phatok ia saw ngut ki khar Bangladesh ha Singapore namar ba ai pisa ia ki kam pyntriem
Bun ki kompeni insurance ki tieng ba ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynlong ia ki polisi jong ki ban ym myntoi .
Ngim dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
Ha kane ka rukom u Abdul Haq u la pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien Urdu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la wanphai biang sha India ha u snem 2010 .
Kini ki arngut kiwa da chait toh u Sarfaraz , u Pankaj , u Raja , u Umesh wa u Vishal .
Hooid , u Ioannis u la kynthup ia ka por kaba paw ba ka iapher na kaba la ai da u Markos .
Ki khusnam ki lah ban long ka pisa , ka waitlam ne ka pliang .
Namar kane ka jingsngew ba kyrpang jong ka jinglong kawei ki briew kiba don ha ki jingngeit bapher bapher kum ki Muslim , ki Parsi bad kiwei kiwei ki sngew shngain ha ka ri .
Hato kam dei ka jinglong tynrai ba ki pulit kin leh haba pynkhein ia ki kyndon ?
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingpahara bad jingpeitngor jong ki ri ha ki rud duriaw .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka komiti pyniadei kam ha ri France .
Ka phlim kaba la ak da u R.
Namar ba ka don hajan jong phi , ngam shym la leh kumta .
Dei hadien ba la kut ka thma ba u Busteed u la lah ban shong ha ka ben .
Hadien kumba 1 kynta ka prokram , u la pynbna ia ka prokram kaba bud ha ka por 7baje mynstep ha ka sngi kaba bud bad pyndep ia ka episode jong kata ka sngi .
Kata ka la long shisha ka por kaba phylla .
Ngi pyrkhat ba ka dei namar ba la ai dawai pyniap khniang ia ki mrad ba bam . Kane ka lah ban long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki khniang jingpang ruh kumjuh .
Naduh katei ka por u la jop phra sien ha ka elekshon Lok Sabha bad rem arsien .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ïaryngkat kyrdan na ka bynta ka bynta kaba kham bha jong ka kylla step .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Kianoush Jahanpour u la ong ha ka Twitter ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la shim ïa ka jingim jong uwei u briew bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaei ka kyrteng jong phi ko nongshet kylla ?
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u Dr C Vijayabhaskar u la ong ba la shna ia ki jaka kiba biang ha ki hospital jong ka jylla na ka bynta ban pynpoi ia ka lyer oxygen kaba suk sha ki nongpang kiba donkam .
Hynrei ka jingstet raw kam pat biang .
U Mann u poi ha Mumbai bad u don ha ki surok ban iashim bynta ha ka jingrakhe .
La rejistar ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka Ri bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 ter ter .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba heh .
Ia kane ka Maruti Suzuki Winter Service Camp la pynbna da ka jingthmu ban pynthikna ba ki kali jong ki nongthied kin don ha ka jinglong kaba biang tam ha ka por khriat ha ri India .
U Prithvi Shaw bad u Harshal Patel ki la wanphai biang .
Ka jinglong tynrai kaba phylla ka la don ha America Sepngi haba ki nongwan jop Spain ki la poi kumba ha ka snem 1532 .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da ki nongwan jngohkai .
Ka kompeni shna tiar jong ka LG ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka kaba dei ka phone ba thymmai tam jong ka Android V20 kaba dei ka phone ba nyngkong eh ban pynmih ryngkat bad ka phone ba thymmai tam jong ka Google ka Android 7 . 0 Nougat na ka bynta ka jingshemphang kaba kham bha .
Kumjuh ruh ki nongtrei ophis kim shym la shah ban rung shapoh ka jaka .
Kine ki jingdonkam ki long kiba ym lah ban pyndep .
Sdang ia ka prokram Masters na ka bynta ki jingpule shaphang ki lad pathai khubor ha ka pyrthei.
Ka khrom bad ka karbon ki lah ban pynbha ia ka jinglong jem .
Ka jingshemphang jong ka jingwad ka long kaba lah ban ioh ha ka ktien phareng ha ka Google app ha ka Android bad iOS , bad ha ka Google wad ha ki kor kor bad ki mobile .
Hynrei ym shym la don ktien ei ei shaphang ka jinglut jingsep jong ka projek .
1983 Ka jingpynrem ia ka ri America halor ka jinghiar thma jong ka ia ka ri Grenada .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hitesh Kewalya , ha kane ka phlim u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar ha ki bynta ba kongsan .
La bthah ruh ba kata ka slip thep vote ba la kdew ka dei ban long ha ki ktien ba la pynmih ia ka thup nongthep vote na ka bynta kata ka Assembly Konstitwensi .
U Azizur Rahman u la pyniasoh ialade sha ka seng Bangladesh tang hadien .
Ka jingpeit ia ki briew kum ki briew shimet , ka rukom ba U Blei U leh , bad ym tang kum ki dkhot jong ki jaitbynriew ka long kaba hok bad kaba don jingieit .
Ka la ap ia ka jingieit jong ka jingim jong ka .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 09 BCM kaba long 29 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumjuh ruh kan shong ha ka GST Council ban rai lano yn shim ia ka GST ha ki jait umphniang bapher bapher kynthup ia ka umphniang bad ka umphniang petrol .
Haba la sdang ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik , bun na ki rukom khaii mraw ha ka thain ki la sdang ban pynbiang ia ki mraw na ka bynta ki iew mraw shabar jong ka Africa .
NGAM TIED WAT BA PHI LAH BAN WAN HANGNE .
Ka jingmut , ka jingpynbna ne jingtip kaba la pynpaw ha ka jingthoh .
Baroh ar tylli ki seng kin ym don kyrtong president na la ki jong ki dkhot jong ka seng , hynrei kin iatreilang ban kyrshan ia uno uno u kyrtong .
" " " Ngam shym la pyrkhat jngai than sha khmat ."
2012 : U la bat ia ka bor ha ka seng paidbah jong ka Mumbais , da kaba jop 75 tylli ki seat .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam bad ka la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Ka Kenya ka la wanrah ia ka riti synshar kaba thymmai
Don ki briew kiba pyrkhat ba kum kane ka jinglehkmen ka iarap ban weng noh ia ka jingsngewsih jong ka jingiap .
" " " Hynrei uwei u dei ban pyndap ia ka jingmih na ka sut man la u snem hapoh ka khlieh " " " " Ka jingmih na kiwei pat ki tyllong " " " " , katba dang thep ia ki jingpyntip khajna . " " "
Ka lad ban mih ka long tang ka lynti kaba ngi la wan rung .
U Megasthenes kum u Numenius jong ka Apamea u shu ianujor ia ki jingmut jong ki kolshor hyndai bapher bapher .
