Ka Ophis ba kongsan jong ki patent ka don ha Kolkata bad ki tnad treikam ha Mumbai , Chennai bad Delhi .
U Modi u pyntlot ia ki jylla bad ki riti synshar ri .
Hynrei ka bol kam ju leh trik .
Kine ki krem ​​ki long ki jaka ba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwad bniah .
Ka don ka jingiateh lok kaba khlain .
1885 : Ka jingkyrpad jong u Mahant Raghubir Dass ban tei ia ka jaka mane blei ha kane ka phyllaw ba shabar ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka shnong .
Ha ka jingtlot bad jingjynjar , ha ka jingkynjah bunsien , ha ka jingthngan bad jingsliang , ha ka jingshah jingit bunsien , ha ka jingkhriat bad jinglyngkhuid .
Nga tharai kan long ka jingiarap ia ngi baroh .
26 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka thain sepngi jong ka Kochi ha ka sngi kaba la dep .
Ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla Uttar Pradesh
Kane kan mut ba ngi leh ia baroh .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka iasam ia ka jaka bad u Prabhas ha ka phlim ‘Saaho’.
Pynpra ia ka jingsngap jar u Virat Kohli halor ka jingiehnoh kam u Kumble
" " " U Rahul Gandhi bad u Hemant Soren ki ong balei ka ishu Kashmir ka long kaba kongsan ha ka elekshon ha Jharkhand ? "
Katba ka Iyer ka nang kiew kumta ka nang khriat , kaba pynlong ia ki lyoh ban mih . . . bad ka monsoon ka la kha .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei ha DLF Capital Green Apartments .
Nalor ka domestic strategy ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ban shalan ia ki mar rep sha ka pyrthei .
bad phi donkam tang ban tip naduh hangta .
Hynrei uta u briew u la kylla long u nongleh thok .
Ia ki jingbym iadei kiba don hapoh kane ka rukom synshar ym lah ban pynshong nongrim da kaba ong ba ki dei ka jingmih na ki bor jong ka iew ka hat kiba la pynthut ia ka jingwan rung jong ka sorkar .
Ka dor jong ka umphniang petrol ka dang sahkut , ka dor jong ka diesel ka kiew inshi ha ri India .
Balei ba u Abraham um kwah ba u Isaak un shongkurim ia ka kynthei na Kanaan ?
Une u pacer haduh mynta u la ïalehkai haduh 17 tylli ki Test na ka bynta ka India hynrei baroh ha ka khyndew bar ri .
Pynpaw jingsngewkhia u PM bathymmai jong ka Pakistan halor ka jingshlei um ha Kerala , tyrwa jingiarap ia ki briew .
U Sanju Samson u la bujli ïa u ha ka kynhun ïalehkai T20I katba u Prithvi Shaw pat u la bujli ïa u ha ka ODI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha iing dorbar ha ka sngi thohdieng
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jaka treikam jong ka Jio ka long T. 6,598 tyngka. 38 klur , kaba heh tam ha Asia .
Namar kine ki jingjia nga tieng shibun bad nga sngew ba nga la shah iehnoh marwei bad nga la sngewsih , ka la ong .
Ka jingkylli ne jingkren jong phi kaba bud kan wan hi dalade .
" " " Ka jingdon ba shisha jong kine ki nongphetwir la ong ba ka long kaba bun bha hynrei ki bor synshar shipai haduh mynta ki la pyntip ia ki kyrteng jong ki 10 ngut ki ophisar , " " " " ka la ong . " " "
Ka la kylla long ka jingialehkai pisa .
Ka BCCI ruh ka la shah ai jingmut ia kajuh .
Ia ki dur la pyni ha ka rukom ieng ryngkat bad ki kti jong ki kiba la pyndait haduh ki tyrpeng bad ia ka jingsngewthuh jong ki la pyni hapoh ki dur ha ka rukom kaba rit .
Kine ki dawai kin pynthikna ia ka jingjop kaba kut ia ka India pyrshah ia ka coronavirus " " la ong u PM Modi . "
Kumjuh ruh ki briew jong ki Blei mynta ki shah kyrkhu lyngba ka jutang kaba kham bha , ka jutang kaba thymmai .
U Modi u ong ba ki kynthei ki dei ki jingwan dur jong ka Shakti , u ai nuksa ïa ka Saina Nehwal , P . V .
U la ong ba yn pynlut kumba 450 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nga la rai ban weng noh ia ka novel jong nga namar ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , la iathuh u Hareesh ha ka tnad telebishon Mathrubhumi News .
Haba ka BJP ka la jop , ki lad pathai khubor ki la bat ia ka kum ka nuksa kaba phylla jong ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingktah jong ka jingiakhih da kaba kdew ba ki kali ki iaid ha ki surok bad ki dukan bad ki jaka treikam ki treikam bha .
U la kyrpad ia U Jehobah ba un ym bret noh ia u ne ban weng noh ia ka mynsiem bakhuid jong U na u .
Hato phi iohi ia lade ha ka sain pyrthei ?
U Salman Khan u la don ha ka jingsngewkmen katba ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ki la ïalum lang ha ka ïing rep jong u ha Panvel ban ring ïa ka sngi kha ba 51 snem jong u .
" Ki network jong ki card kin buh ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad na ka bynta ban pynbeit ia kine ki jingiakynad ryngkat bad ka por ba shai ban pynkylla , " " la ong ka RBI . "
Sngewsih ba ki kpa tymmen jong nga kim dei ki rishi ong ka Dravida Munnetra MP ka Kazhagam ka Kanimozhi .
Ka jingleit thma jong u ka la wan phai biang sha kine ki ri kumjuh sha kiwei pat ki hima India ba shathie hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Ka jaka ri jingri jong ka Yosemite ka kynthup ia baroh ki wahduid ba shalor jong ki ar tylli ki wahduid .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka dur ba la shna na ka 'Bharat' .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban hukum ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap khnang ba yn book ia ki nongleh kam sniew bad ban shim khia ia ki .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba iarap . Ka kham bha shibun ban ia ka spah !
U SHO jong ki pulit jong ka Civil Lines u Joga Singh u la ong ba u la ioh ia ka jingujor bad yn sa leh ia kaba donkam .
Ka Chopra ka dei ka nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam , kynthup ïa ka khusnam na ka bynta ka phlim bad ka khusnam na ka bynta ka phlim jong ka ri .
Ka Washington, D. C . , 24 tarik u Jymmang
Ngam leit phai biang sha ki ha ka jingshisha .
Ban iarap ia kiba duk kiba kyrduh kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
Hato ki tip ia phi hangne ​​? la kylli u Harry da ka jingkwah tip .
U la ong ba ka long kaba tynrai ba ki katto katne ki MP kin kylli kumno bad lano ngin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew .
" Nga sngew ba ym don mano mano ba don hok ban pynlong ia u khunlung jong nga uba sngewsih kumta ! " " "
Hadien kata ki phareng ki la shim ia kane ka jaka bad ki la pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam shipai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u MPP u D Haritha u Mandal Convenor ka YSRCP u D Jagan Mohan Reddy , ka ZTPC u G Jaya Ramachandrayya bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
Ha u bnai August 2006 ka Reuters ka la pynbna ba ka la weng noh ia baroh ki jingiadei bad u Hajj bad ka la ong ba yn weng noh ia ki dur jong u na ka thup jingtip jong ka .
Katba ki myntri jong u Munja ki la rung shapoh ka hima u Tailapa da kaba pynkylla dur , bad ki la lah ban iakynduh ia u Munja .
Nga tip ba u dei u paralok jong u Tom .
Hynrei ngi tip ba ngi lah ban pynkhreh mynta da kaba pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , da kaba tei ia ka jingshlur jong ngi bad da kaba nang ban ialeh pyrshah ia ka jingshun na ki briew .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai .
U kwah ba ngin tieng ia ka lawei bad ngin tieng iwei ia iwei pat , ka la ong .
Ka jingthoh Mahastangarh ka long ha ka ktien Prakrit wat la ka long ha ka dak Brahmi .
" Ngi la leh hapoh ka ain ." " "
Ka kynthei kaba kyrteng ka Alice Morphy ka long ka khynnah kaba janai bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , kumta ka la don ka daw baroh na ka bynta ka jingsngewtynnat jong u professor .
Ka jingjylliew jong ka epicenter ka long 5 km na ka sla khyndew .
Ka jingshah tap bnai ka pynkynmaw ia ngi ba ngi iaid ha ka suinbneng katba ngi dang sah ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ban long . Ka jingim jong u Lukes ka long kaba lyngkot hynrei u la im haduh katta katta bad u la noh synniang shibun .
Ki lynti rel bad ki surok bah ruh ki la shah ktah jur ha kaba bun na ki kim lah ban iaid .
Ki don ki Dkhot ha ka Rajya Sabha .
Ki nongialam Cong na jylla ha Delhi
Ka Airtel bad ka Vodafone dang shen ki la pynthymmai ïa ka plan jong ki ban siew lypa ïa ka pisa kaba T.199 ban ai 1 . 5GB ka data man ka sngi , ha ka jaka jong ka 1 . 4GB ka data ha ka shisngi mynshuwa .
U la ai khubor shaphang ka iingbishar ain , ki marpoh khyndew kum u nongpynmih ia ka sla jong ka sor jong u Prothom Alo man ka sngi bad u nongthoh khubor ba rangbah jong ka kot khubor .
U Kolhatkar u la long u lyngdoh rangbah jong ka dustur ‘ art na ka bynta ka art ’ ha Maharashtra .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid , jingkyrmen bad ka jingkmen bad jingkmen bymjukut .
Ki don ki dieng elektrik bad ki dak lynti ha shilynter ka surok .
Kumba phi tip ka phlim kaba hadien jong u NTR kan dei ka phlim kaba la pynïaid da u Rajamouli bad u la pynkhreh ban ïatreilang bad u Ram Charan .
Kane ka sawa thymmai , bad ka jingshisha ka long ka rukom mane kaba ngi lah ban sngewnguh .
Kum ka nuksa , ki rangbah ki lah ban tip ia ki briew kiba sngew pyrshah palat ne kiba sngewtynnad ban rung ha ki kam jong kiwei pat , kumta ki kylla long ki nonglehkai .
U PM Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki ia kynduh ia ki nongshong shnong ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Muzaffarnagar ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Pune district .
Kham hadien katei ka jingjia , u Amit u la pyntip sha ki pulit .
Ha kaba iadei bad kane ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 28 Risaw 2020 ban pynkylla ia ka Employees ’ Provident Fund Scheme 1952 , la ong ka tnad .
Ki kam pynkhihwin jong ka China ha ka duriaw South China ki tuklar beit ïa ki aiñ bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba ka US bad ka India baroh ar ki ieng na ka bynta jong ki , u la ong .
Nga kyrmen ia ki jubab kiba don jingmut kiba mih na kane ka jingpyrkhat .
Ki don ki kyndon na ka bynta ka jingpynshitom kaba khanglad ban peit bniah ia ki jingpynbna kiba ialam bakla bad ka jingpynkylla dur ia ki mar .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka penalty ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha namar ba ki nongialehkai jong ka India ki la ieng skhem bha .
U Pachpute bad u Gavit ki long kiba nyngkong eh ban shim smai bad bud sa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka don ia ka sharak hapoh jong ka, ka battery kaba khlem da donkam ban maramot bad ka sharak ba 7W kaba rit bad ka sharak PV kaba 10W.
Ka BCCI bad ka Vivo ki la pynsangeh noh ia ka seng jong ki nongkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL . Hangne ​​ka jingkren jong ka BCCI
Baroh ar ka jingpynduh pisa bad ka GST ki la pynhiar ia ka jingstet jong ka ioh ka kot , u la ong .
Bad haba ngi tieng , ki jingiathuhkhana ba la pynsuk palat , ki jingbatai kiba thmu bad ka ktien kaba pynlong ksuid ia kiwei pat ka kham treikam bha .
Kine ki kynthup ia ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust bad ka Zia Orphanage Trust , ka mukotduma bamsap jong ka NICO , ka mukotduma jong ka GATCO bad ka mukotduma bamsap jong ka par dewiong Barapukuria .
Ki kot kiba iadei bad ki blang ki ju ong ba ki don ar jait ki blang .
" Kum ka khlieh jong ka jylla ka Mamata ka la pyrshah ia kane " la ong ka Banerjee .
Ka por jong ka ban pynkut noh ia kane ka kolshor .
Namar ki kynhun kiba iohi ne iohsngew ne peit ne sngap ia kaei kaei .
Kim ju pep wat tang kawei ka jingiaseng , ong uwei na ki rangbah ha ka balang jong ki . Ki long kiba kloi ban ai jingkynthoh ha ka Jingpule Watchtop .
Lehse u shu wan ban peit kumno u nongmareh bashisha u niah kali .
Ka jingsdang jong ka taiew , kan ym long kaba bha .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ha ka sngi Saitjain u la mynsaw ha ka tyrpeng katba u dang leit sha Kolkata ban pyni paidbah ia ka phlim ba thymmai jong u kaba la pynmih ia ka Jab Harry Met Sejal .
Nangta ka la pynphriang biang ia ki tnat jong ka ha kiba bun ki bynta jong ka ri France .
Ki saw tylli kiba hadien ki kynthup ia ar tylli ki mot jong ki blei Hindu kata u Vishnu bad u Ganesh .
" Ngi dang shu pynbna ia ka jingialang online kaba nyngkong eh jong ngi bad tang hapoh khyndiat sngi ngi la don palat 100 ngut ki briew kiba la soi kyrteng na ka bynta ki klas . " " "
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Rahul Gandhi la mudui da u Rajesh Kunte uba dei u secretary jong ka Bhiwandi unit jong ka RSS .
Ki nala um kiba la khang ki pynkylla ia ki surok sha ki pung kiba jakhlia
Ka por ban pynbeit ka long na ka bynta 3 snem naduh ka 01 . 04 . 2019 haduh ka 31 . 03 . 2022 .
" " " Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la " " " " tuh " " " " ia ki MLA jong ka ha Gujarat shwa ka elekshon bad ka la pynher liengsuin ia ki sha Bangalore ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki . " " "
Ka jingduna um ka lah ban ktah haduh 2 billion ngut ki briew shwa u snem 2025 .
" " " Ka la long kaba eh katto katne sngi ."
Ki briew jong ka Long Island kim nang ban shna ia ka sha iced .
Katba u la rieh tngen ha Mumbai bad ha Bengaluru .
Ka India ka la duh ia ka kabu kaba khraw .
Ha u snem 2030 ka India kan don ia ka jingbun briew kaba heh tam ha ka rta ban trei ha ka pyrthei .
U Modi u ai tang ki jingpynthikna bad um ju pyntreikam ia ki .
Ia ki khynnah klas X jong ka Tribune Model School la ai ia ka jingkhawai pynkut kaba itynnad mynta ka sngi .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ki shipai jong ka , ka Iran ka la kynnoh ia ka jingbakla jong u briew kaba la pynlong ia katei ka jingjia bad ka la ong ba ia katei ka liengsuin la bakla ba ka dei ka thong jong ki nongshun .
Hynrei kine ki kam baroh kim shym la pynlong ia ka jingshna tiar kaba biang bad ki long ki bym don jingmut ha ka jinglong jong ka jingroi jong ki karkhana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna dalade ïa ka jingthaw ïa ka Ayodhya temple trust ha ka jingkren jong u ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng shwa ka elekshon ha Delhi .
Kiwei pat ki jingthaw mynsiem ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u ia U Blei .
Kawei ka para mishoneri ka la khot ia kawei ka nongpyniaid kynthei jong kawei ka skul rit bad ka la kylli kumno ka ain thymmai ka treikam .
Ka jingpynrung kam pulit bihar 2019 .
Phi lah ban iohi ia ka tweet jong ka hangne ​​.
Kaei ka jingbha kaba ka elekshon ka lah ban wanrah ia ngi ?
Mynta , da kajuh ka jingaiti bad jingsngewtynnat , la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri ruh kaba khlain bad kaba skhem .
U lah ban pynhap ia ka liengsuin halor jong ka .
Une u samla u sah bad la ki kmie ki kpa , lai ngut ki hynmen bad ki tnga jong ki bad ki khun .
" Kane ka jingpule ka ai ka lad ban pynbha ia ki jingkhein lypa ia ka jingkylla jong ka jinghap slap ha ka lawei ," " la ong u Su . "
" Baroh ki hap ban shah tohkit ," " ka la bynrap ."
" " " U Shri Saxena u la bynrap shuh shuh , ki Face Mask ki dei ki atiar kiba kongsan tam ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona . " " "
U Singh u la shah rem ha u Vijay Kumar Malhotra u BJP.
Ka Anushka sharma ka ak sejal ha ka phlim jab harry ka kynduh ia u sejal
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw namar ki khubor jong ka jingshah pyniap jong u ophisar bad ki jawan ba shlur jong ka kynhun shipai jong ngi ha Galwan Valley , Ladakh , ka la ong .
Kane kam dei ban sangeh .
Ngim tip nangno ban sdang .
U la trei ha kawei ka dhaba ha Kotla Mubarakpur , ki la ong .
Ka tulop jong u shibnai ka long 90 tyngka .
" Nga pynthikna ia phi ba baroh ki jingkular kin urlong ," " u la ong .
Ka jingpang Cholera ka la long ka jingeh kaba neh ha Iran .
Ngi kyrmen ba ka jingshisha kan mih .
Ia ka pump pynstet lah ruh ban pyndonkam ban pyndap ia ka engine da ka umphniang shwa ban sdang khriat .
Nga sngew sarong shibun ia ki khun jong nga .
Nga la ioh lut na ka jingpule jong nga ha ka skulbah .
Ka dur kaba lieh ne kaba dum rong saw ha ka dur .
Ka jingpyntreikam ia ka ain khaii pateng jong ka US ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Trump , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross ha ka kyrwoh jong u .
Ka US bad ka Taliban ha ka 29 tarik u February ki la iasoi ia ka jingiateh jingsuk kaba la ap khmih lynti bha ha Qatar .
Nga la pynthikna ia ka ba ka long kaba bha .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia kito kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Ka ri India ka la long ka ïing jong u Dalai Lama naduh ba u la phet krad na ka jingïakhih jong ki nong Tibet kaba la pulom pyrshah ïa ka jingsynshar China ha u snem 1959 .
U la ong ba 20 ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
U Jos Butler bad u Ben Stokes ki la don ka jingïakren hapdeng ki over .
Ka projek pynpoi umphniang jong ka ri kan don ka bynta kaba kongsan ban sei ia ka ri na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang Covid 19 : PM
Kiba la khlad noh ki long u Saijuddin 35 snem ka rta bad u Sultan Mia 55 snem ka rta .
Cameron : OK , to ngin ia peit lada ngi lah ban pyniadei .
Ka Hukum u Moses ka pynkynmaw ia ki briew jong U Blei ia kaei ?
U Harris u la tip tang khyndiat ia la ka kmie kaba la iap ha ka por ba u dang ar snem ka rta .
Bhopal : Ka shithi kaba suba kaba don ia u powder ba pynmynsaw ka la shah buh ha ka MP jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur .
Ka Linux bad ka macOS ruh la shna ha kane ka rukom .
Ngi donkam ban iadei bad kata .
" U Swami Harish Chander Puri ji u lyngdoh jong ka mane Shiv Shakti Peeth ha Glen Oaks , Queens u la shah thombor ha uwei u briew uba la iathuh ba u la pyrta " " kane ka dei ka dong jong nga " " ".
Ha ki 90 tylli ki Test u la kamai 4876 ron bad kynthup ia 600 bad 33 tylli ki sanphew ron .
Ka tnga jong nga kam ju leit trei shuh .
Ka General Motors India kan pynkiew dor ia ki kali
ioh ia ka jingsumar kyrkieh ha kano kano ka por lyngba u GP jong phi , ka jingshakri jong ka kali kit nongpang kyrkieh bad ki tnad ba peit ia ki jingjia aksiden bad ba kyrkieh ha hospital . bad
Ka jingpyndonkam ia ka bor da ka iing dorbar thaw ain bad ka bor pyniaid ka hap ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Haduh mynta ym pat lah ban pynphai biang .
Ki nongtrei jong ka Congress , BJP bad ka SAD ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongiakhih kiba la khanglad ia ka jingleit jingwan ha ka lynti rel halor ka jingkieng .
U la ioh ban khur sa lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba ar .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , u myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba ka jingpynlut ka kynthup ia ka jinglut ha ki liengsuin ba la thied .
Namar ba ngim don pisa na ka bynta ka leit ka wan , man la ka taiew ngi ïaid kjat ar kynta na ïing jong ngi sha ki jingïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka Nepal ka la pynsngap jar ia kine ki jingdawa .
Don kiba pyrkhat ba ka la biang tang ban iashim bynta ha ki jingleh niam bad ki jingduwai niam .
U Manish Sisodia u kyrtong ka Congress u la jop pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Laxman Rawat bad u Ravinder Singh Negi jong ka seng BJP .
U kynmaw khamtam ia ka jingshah rem jong ka India ha ka Bangladesh ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2007 .
La iohi ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki card , ki pla jingai sngewbha , ki synduk jingai sngewbha , ki doll , ki dohnud ba saw , ki jingiwbih bad ki jingpyni ha kane ka kamra pyni .
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid uba la ong ba ka ISIS kam dei ka jingeh .
Ka don ka um ha man la ka step .
Hynrei ka jingleh jong ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki jain hazmat , bad kumjuh ruh katto katne ki nongpeitkai , ka la pynpaw ia ka jingtieng kaba la jyllei ha ka nongbah .
kan long shi bynta jong ka projek
Ka long kaba shisha , bun kiei kiei kiba la jia . . . hynrei ha kata ka por , u la iap la slem bah .
Hadien kata , u la paw ha ki phlim Kaei kaba dang shu jia bad ki Surrogates kiba la pynshong nongrim ha ka kot komik kaba don kajuh ka kyrteng .
Hato ngi la leh ei ei kaba bakla ?
Ka pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud
" Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim " Panipat " , bun ki briew ki la iohi ba katno ka iasyriem bha bad ka phlim ba pawnam jong u Ranveer ha u snem 2015 " " Bajirao Mastani " " .
Katba u dang kyrshan sngap jar ia ka thma jong u Rajapakse ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka shipai , u Singh u iakynduh ia ka jingkulmar kaba nang jur hapdeng ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba bitar ia ka jingktah jong ka jingialeh .
Ki iew Asia ki la shah pynhiar dor bad ki la sakhi ia ka jinglong kaba sniew khyndiat .
Arngut ki nongtrei jong katei ka jaka bam ruh ki la mynsaw jur .
3 ngut ki la iap , 17 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u sha Wayanad hadien ka elekshon .
“Ngi dang tohkit ia kane ka kam”, la ong u Additional DCP ka New Delhi u Deepak Yadav.
Mynta ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan jong ki longïing ha sor ki dei ruh ki longïing kiba rep namar ki jaka sor mynta ki kynthup ïa ki shnong kiba don ha ki rud sor bad ki shnong mandi kiba rit bha .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la bthah ia u nongiasaid ain jong ka jylla ban pyrshah ia ka kaiphod khang jong ka Central Bureau of Investigation ha ka mukotduma Bargari .
Pynkup burom ia u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Rajkumar da ka jingdro dur
Lait na kane ka jingkit dewiong kaba kham heh na ka them IB , ka thain Korba , ka lynti mihngi bad ka surok Gevra ka projek surok Pendra yn pynpoi lyngba kane ka lynti sha ki jaka ba ki leit .
Ia ki met jong ki arngut kiba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Kumno ka RSS ka lah ban long shi bynta jong ka jingiakhih na ka bynta ka jinglong riewlum India haba ka ieng na ka bynta ka jinglong riewlum Hindu ?
Namar ka jingheh jong ka jaka bad ka jinglah ban leit sha ki paidbah , kane ka jaka ka ju long ka jaka shuti jong ka longïing ne ka jaka ban shongthait .
Kat kum ka jinglong bad ki jinglong jingman ka jingkhot kan wan .
Ka skulbah Buddhist jong ka Nalanda ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Bengal namar ba ka don ha ki jaka kiba long ka bynta ba kongsan jong ka hima Pala .
Kumta hangta bad nangta la jop bad pynhap noh ia ki , la pynjah burom ia ki .
Nalor kane , ka jingkhang plastic ka la pynlong ruh kynsan kynsan ia ki lak ngut ki nongtrei karkhana ban khlem lad kamai .
Hooid , u la shna ia ka phlim hangne ​​.
Kane ka thup jong ki snem ka don ka jingsngew ba la pyndap : Hapoh ki jinglong histori , kine ki briew ki pynim ia ka jingim jong ngi , bad ka jingsngew jingkyrmen jong ngi , mynta hi , la kdew ka kot khubor .
Kiei ki jingjia kiba la don bynta ? Ha ka liang ka mariang ka jaka ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Bad ka sngap ia la u Trai bad ka long kaba leh ia ka kamram , .
Haba ka jingwanrah mar bad ki jingshakri baroh ha kawei ka ri ka kham bun ban ia ka jingshalan mar bad ki jingshakri jong ka .
Ka Delhi ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers .
Ka bynta kaba rim ka dei ka jaka duwai , ka don ka jingkhang shaphang shathie .
Kumno ban jied ia ka denim kaba biang .
Hynrei , ka bulk kan hap ban sah ha ka jaka ba ki don .
Ha kawei pat ka tweet , u iathuh ia ka jingiakynduh jong u bad uwei u pulit :
Ki long ki nongshah pynshitom ha ki ksuid .
Ka jingsiew bai lutksan man la u snem hangne ​​ka pyndap haduh Rs 3, 998 .
Ka bol kaba bud ka la shim ia u Kpa Ken ha ka pad .
" " " Na ka bynta ka ri India , ka ioh ka kot bad ka mariang kim dei ar tylli ki jinglong kiba iapher , hynrei ki long kiba iadei kawei ia kawei pat . " " "
Ki scanner kiba don ha ka flatbed ki long kiba treikam bha khamtam eh na ka bynta ki kot ki sla kiba la teh .
Ha katei ka thup yn don ia ki kyrteng jong kiba bun ki kyrtong na ka bynta ka bynta kaba nyngkong jong ka jingthep vote kaban long ha ka 11 tarik Risaw ha ki 91 tylli ki seat .
" " " La thmu ia ka IPPB kum ka bank kaba lah ban ioh , kaba lah ban siew bad kaba lah ban shaniah na ka bynta u paidbah ba rit paid , ban iarap ban pynurlong kloi ia ki jingthmu jong ka sorkar pdeng ban kynthup lang ia ka pisa tyngka , " " ka la bynrap . "
Ka la thoh ruh na ka bynta ka kot khubor kaba shiphew hynriew , ka kot khubor jong ki samla bad ka kot khubor jong ka Los Angeles Times .
Namar ka jingpang khlam coronavirus baroh ki jingialehkai ki la sangeh noh .
Kawei na kita ka dei ka Trikonasana kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai bad kumjuh ruh ka pynjahthait ia ki hormones .
Ka China ka la ialehkai ha ka jingialehkai FIFA World Cup ha u snem 2002 .
Ha kane ka por , ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka jingtip shaphang ka jingkit jingbah jong ka sorbah Llandudno ka don hangne ​​.
10 hajar klur ka bai bording !
Ym don ka jingsong , jingbuh , jingdie ne jingkit ia ka ANFO kaba don bynta ha ka rukom shna bad pyndonkam kaba rim .
Ka dorbar Punjab ka don 117 tylli ki seat .
Imma kan ap ia ka tdong jong phi, Little.
Na ka bynta jong nga , ka jingiadei bad ka phlim ka jia lyngba ka jingiathuhkhana .
Ka jingktah jong kane ka jingleh kan long kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngi la shna ia ki kopi jong ka lay out ba tynrai .
Kaba long u khun u Jose uba long u khun u Elieser uba long u khun u Jorim uba long u khun u Matthat uba long u khun u Lebi .
bthei biang bad sdang ban pynmynsaw ia ngi .
" Kane ka long kumne " " u ong ."
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingbamsap .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor haduh 1,578 dollar shi ounce bad ka rupa ka la kiew haduh 18 dollar . 15 shi ons .
Ka rukom hikai paidbah ha El Salvador ka duna bha ha ki lad jingiarap .
Ki pulit jong ka Canal ki la sdang ban tohkit halor kane .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar COVID ha Imphal . Baroh kiba ioh pang ki long 209 bad kiba dang don 157 ngut .
Ka Siddhivinayak Temple kaba don ha ka thaiñ Prabhadevi ha Mumbai ka dei kawei na ki mane blei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha kane ka nongbah .
Bad kumno ki angel ki la jubab nangta ?
Da kano ka thong ha ka jingmut ?
Ka la pynmih kyrteng bha ha ka kam ak phlim bad ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia ka jingpynkhihwin , maham u Modi .
Ka Skoda India ka dang pynkhreh ban pynmih saw tylli ki kali thymmai ha India mynta u snem .
U hati uba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali SUV .
Ka jingpynbna kan dang bteng haduh ban da poi sha ka mark kaba shi klur .
U khaw khlem jingsiew na ka bynta ki riew tymmen
U la kyntait ban ai ia ka kyrteng jong u , bad u la thrang ban hiar na ka phone .
Kane ka opshon ka long tang lada la jied katto katne ki jingthoh ha ka kot . Lada don bad pyntreikam , tang ia ki jingthoh ba la jied la print .
" Um ju kren bad ki lad pathai khubor " " u la ong .
Ngi sngewtynnad ban iohsngew na phi .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Latvia , khlem da khein ia ki jaka treikam ba donburom .
Kine ki jingiateh ki long ka jingmih na ka jingpyrshang ba tyngeh jong kito kiba la ialeh tyngeh ha Afghanistan na ka bynta ka ri America .
Katba nga tip , u la leit noh ha ka jingleit jingwan .
U Director General jong ka Civil Aviation U Shri Prashant Sukul u la bishar bniah ia ki mat jingshngain ha ka liengsuin paidbah ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi bad ki CEO bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni liengsuin .
U Renu Raj u la shah pynkynriah kam kum u Symbud Symbud jong ka tnad synshar paidbah .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka Jingduwai Tatianas .
Nga tharai ba bun kiei kiei ki la jia hangne ​​ha kane ka hotel ha kine ki snem .
Ki ar tylli ki kyrteng kiba la ngeit ba ki nongialam ka party kin rai hapdeng jong ki ki long jong u Kamal Nath bad u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka jylla Congress u Jyotiraditya Scindia .
Katno ka jingkit kaba kham bun ka sorkar kan buh ?
" Ha ka khmat jong ka ri India ki don ki jingkren ba jemnud kiba kit ia ka dak jong ka kti U Nongthaw " " " " . . . George Bernard Shaw " .
U la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ha England .
Ka jingai ki lad kiba kham suk bad kiba lah ban iakynduh na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad jingbuddien ia ki jingujor
Hynrei ïa ki jingtip ba thikna shaphang ka engine bad ka powertrain ym pat lah ban pynbna .
" Ka dei ka jingtip kaba bakla . " " "
Spot fixing : Ki pulit ka nongbah Delhi kin pynlong shuh shuh ia ki jingkhynra
Lada phi kwah ia une u briew , phi ioh kawei ka lad .
Ka board kan rai mano ban long u kapten ba bud jong ka kynhun .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha katei ka nongbah katto katne taiew mynshwa .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ka Bingen ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka .
U khlem kwah ban pynduh mynsiem ia ngi .
Kumno re kumno nga la bat ia lade ban iam ha khmat ka kmie jong nga hynrei nga la bthei haba nga don marwei . Balei ?
Ki nongpyniaid jong ka madan ki la sngew ba kan long kaba stad ban shim ia ki lad jingiada .
Kaei kaba ka India ka la leh ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka pyrthei .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long ki jingkhein jong uno uno .
Namarkata la pynjlan shuh shuh ia ka jingpynlait rta sha ki kyrdan bapher bapher da 2 snem .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba yn nym pyntreikam ia ka CAA ha Assam .
Ki don shibun ki jingthmu ha ka dohnud jong u briew , hynrei ka jingthmu U Trai kan jop .
" Ka Google ka la kynthoh ba ka dang pynneh pynsah ia ki " " jingtrei ba la jah rngai " " ki kot kiba dang hapoh ka hok copy , hynrei kiba ym lah ban lap ia ki nongbat hok copy jong ki . "
Pdiang , nga kyrpad ia me , ia ki jingainguh mon sngewbha jong ka shyntur jong nga . Trai , to hikai ia nga ia ki hukum jong me .
" U main " " Khaldi " " u shem ia ka ktien kaba iadei bad ki khynnah skul haba u thoh ia ka jingrwai na ka bynta ka jylla jong ki . "
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kapil Tyagi .
U Vaidik u la ong ba ki nongialam ka Congress lada ki dei ban iakynduh ia u Saeed kin jin da la dih um ha ki jain thiah jong ki lane kin jin da la wan phai da ka kali .
Ngin sa don shuh shuh ban ong halor kata ha ka taiew ban wan .
" " " Ka jinglong jingman jong ka iew baroh kawei ka long kaba jynjar " .
Tang ka por kan sa jubab ia kane ka jingkylli : U Rajinikanth u iateh lok bad u Kamal Haasan .
Ha kata ka por u nongpyniaid skul u dei u Br .
U la ong ba ka BJP kan sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien tang hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka hukum kaba bniah .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u kpa u la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah lehbein .
Nga la lah ban ioh ia ka kopi jong ka jingbishar lyngba ka tyllong khubor na ka tnad wad bniah .
Kiwei pat ki lah ban nym sngewthuh beit ia ka jingdonkam jong phi ia ka jingai mynsiem .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka shnong Kerala kaba la twa ka khyndew
La suba ba ka jingïakynad ha ka longïing ka dei ka daw jong kane ka kam .
Hato phin pynlong ia ka party kaba thymmai ?
" " " Ngi la pynthikna ba ki don 10 ngut kiba la iap kynthup ia ki riew paidbah bad ki bor pahara " " " " la ong u Ali Ahmed u ophisar pulit " " "
Ka RTI ka la pynpaw ba ki jylla kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu ki dei napdeng ki nongleh bymman kiba shyrkhei tam haba iadei bad ka jingpynsyrwa kai ia ka snam .
Ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane ki la ioh jingmyntoi na ka jingkiew kaba kham heh jong ka ram .
Ka prokram Namami Gange ka don ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingshim rai kaba pynshong nongrim ha ki sakhi , bad ka don ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ia ki buit thymmai kynthup ia ka buit Geospatial .
Kumta tap ia ka haba ym pyndonkam .
" " " Ym don ka buit ban mih tad haduh ba phin da lah ban synshar ia ka jinglong jingman , bad phi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban leit phai biang bad sdang biang . " " "
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da Lai percent
Ym shym la don kano kano ka kam runar ba la kynnoh ba la leh da ki nongmudui .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S A Bobde bad kaba kynthup ïa ki Nongbishar B R Gavai bad Surya Kant ka la ong : Ngi .
Ka jingiadei bad ka Russia ka dang sahkut .
Mynta u Ranbir u dang pynphriang ia ka phlim Sanju kaba dang wan.
Set ia baroh ki lynti lyngkot sha None .
Da baroh ki jingdeng bapher bapher ba la pyni , kata ka la long kaba kongsan bha .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba lehse u Shah uba ryngkat bad u Goyal la ong ba u dei u nonglum pisa ba kongsan na ka bynta ka seng , u la shimti ia ka kam kum u nonglum pisa jong ka BJP ruh kumjuh .
kynthup ia ki briew kiba iap jingbam bad jingpynjot ia ki mar ki mata la leh
U Bruce Senator Paul Dana bad kiwei kiwei ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U PM Modi um pat leit ban ïalap elekshon ha Haryana .
Yn pyndonkam tang ia ka lama ri naduh mynta .
Hato ka Ayurveda ka iarap ne em ia u khniang jingpang corona ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kum kine ki kam thombor da kaba ong ba ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka gau bhakti ka long ka bym lah ban pdiang .
Ha kajuh ka por ka ED ka la pan jingbishar kyrkieh hakhmat ka Delhi HC ha kaba ïadei bad ka hukum jong ka ïingbishar ban kyntait jamin ïa u Chidambaram .
Ka jingtip ka pynsuk ia ka jingshai bad ka jingiakren hapdeng ki nongpyniaid ha ka rukom pynbiang bad ka jingwad marbam ka rai lano ban wad marbam .
Hynrei u la ong ba donkam ban pynbha ia ka seng ha ka AAP bad ka seng kan trei na ka bynta kane .
U nongkyrshan ba radbah ia ka jingrwai , u la shah hikai bha ha ka jingrwai ba rim jong ka ri Sepngi bad u long u nongtem piano uba tbit bha .
Ia u Harry la pynsan pynrangbah da ka para jong ka kmie jong u kaba la iap bad u tnga jong ka .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ki iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la lap ba 40 percent ki mukotduma leh beijot ki dei kiba iadei bad ka jingshongkha khleh da kaba ia mynjur lang kaba kynthup ia ka jingphetwir bad ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki pynngat ia u khynnah shynrang ha ka jingshah lehbein hadien kata .
U nongpyndonkam u la kren shaphang ka jingpynmih ba khatduh jong u Akshay Kumars ka Kesari bad u la ianujor ia u Shah Rukh bad ka jinglong khlur jong u Akshay bad kumba ka paw u la khot ia u kum u aktor ba kyrdan B .
Ka Elaka Balangir ka don 3 tylli ki Subdivision , 14 tylli ki Tahasil , 14 tylli ki Block , 2 tylli ki Municipality , 3 tylli ki NAC , 18 tylli ki Police Station bad 285 tylli ki Gram Panchayat .
Ka jingpynrung ia ka jingiakhun , ka jingjied kaba kham bun bad ka teknoloji kaba mynta ka lah ban pynduna ia ki lad ki lynti jong ka jingbamsap , u la bynrap .
Ka PTI da kaba shim na ki tyllong khubor sorkar ka la ong ba ka Twitter ka la khang marwei ïa ki account bad ki tweet watla ka la don ka hukum ba kyrpang ban khang .
Ki artatien ba U Blei uba donbor baroh , U Jehobah , u sngewkhia shisha ia ngi kum ki briew shimet .
Ki la ai ia ka ha nga lada jia ba nga hap ban batai ia lade ha u briew uba kum ma phi .
Kane ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh ka ap ha ka jaka sangeh .
Ki bor synshar district jong ka Kodagu ki pynkhreh na ka bynta ka jingkhriat jong ka lyer
Ka la long kumba ym don uwei ruh na ki uba tip mano ba long kumba tang ma nga uba tip .
U Laxman bad u Ajay ruh ki la shah kem ha ki pulit .
U Shahid Afridi bad u Yuvraj Singh baroh arngut ki ngeit ba ki ar tylli ki ri kiba ïalehkai iwei ïa iwei kin long kiba bha na ka bynta ka kriket .
Namar ka shuti summer , ym shym la don khynnah skul ha ka skul .
U Secretary ka White House u Josh Earnest u la ong ba u Obama kum kiwei pat ki la shah ktah ha kine ki khubor .
Ka belt ka kynthup ruh ia kiwei pat ki lum Europe bad Asia .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ki jingkhawai jingieit kiba nyngkong , ka jingmaham jong u Judas ka la iarap ia kiba ngeit ban husiar na ki mawsiang kiba la buhrieh kiba lah ban wanrah ia ka jingiap ba kynja mynsiem .
Hynrei la bthah ia u ba un wan phai noh hapoh 15 sngi .
na ki dieng ba la lap da ki riewstad ha kata ka jaka la khot ia ka duriaw shane shatai ka Botany Bay .
Katkum ka IMD , ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kaba jem ha kine ki san sngi ban wan .
Ka fund ka don ia ki marpoh khyndew kiba la pyniaid haduh T.4,400 klur .
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingpule kam dei tang ka kam kaba long ka jingmih na ka , u la ong .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingkren jong u ka ju khring ia ki briew .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Netherlands ha ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi U Blei .
U la ong ba la pynjari ia ka pakhang shnong ha Punjab da kaba buh jingma ia ka jingma jong u Corona virus uba dang ktah ia ka prokram pyndih drok .
Ka India ka dei ban phah ia ki 24 ngut ki sakhi jong ka sha Pakistan ban ai sakhi ha kane ka mukotduma na ka bynta ban pynkut noh ia ka , u la ong .
Ha kane ka sngi baroh ki General Manager , ki nongmihkhmat jong ki Trade union bad ki nongtrei ha ka jingbun paid ki la iadon lang .
Pynsuk ia ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
Kumta kata ka dei ka jingmut jong nga , ba phi lah ban don ka jingktah kaba khraw ia kine ki khynnah .
Kum ka nuksa , ki shynrang ki ju sngewkhia shaphang ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka sorkar kaba bha , bad ka jingsumar ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka iing ka sem jong ki .
Ki pulit ka Adgaon ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thang ding kaba shu jia ryngkhat , hynrei ki la ong ba yn sa tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Katto katne ki briew kiba shah pynshlur ha u para marjan jong ngi ki pyrshang ban thaw jingkulmar , la kynnoh u Naidu .
Ki shynrang ha ri India kim burom ia ki kynthei .
Hynrei ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kim don ha ka jinglong ban pdiang sngewbha ia ka jingsdang jong ka semester thymmai .
Ia ki khynnah kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingpynbor kam dei kaba dei ha ka ri India .
Ka S Radha Krishna ka dei ka nongpynmih kaba bei tyngka ia kane ka phlim hapoh ka lama Haarika bad Haasine Creations .
Ngam don jingtieng ban iathuh ia kata .
Ka BJP shisien ka la don ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya kum ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ngam lah ban mutdur ia ka .
Kumno phi sngew shaphang kataIJ .
Ka longïing Dalit ka la duh jaka rieh katba ka tnum ïing ka la twa ha u slap.
Katba u Hardik Pandya u la ioh ban khur ia ka wiket kaba phra na ka bynta ka India .
Ka Wifi kan don ha baroh ki jaka nongkyndong .
Ka jingeh ka pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ki lai tylli ki bank
Baroh ki jingpynbeit ba donkam la pynbeit da ki bor synshar .
Kiba dang pang : 1027 ngut , kiba la koit : 403 ngut , kiba iap : 33 ngut .
Halor ka jingkren jong u la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Ia ka jinglut jong kane ka projek yn iasam lang da ka Centre bad ka jylla .
Ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka ha ka kamra shet jingshet .
Jammu : La sospon ia lai ngut ki pulit CRPF hadien ba ka kynthei ka la kynnoh ba la set beain , la leh beijot da uwei na ki .
Ki jingtwa ki nang kham heh .
Ka US kan pyllait ia ka thup jong ki mar China na ka bynta ka jingsiew dor mynta ka taiew
Hynrei kata ka dei ka jingeh na ka bynta hadien .
Ngi iohi ia U Jehobah da ki khmat ha ki khmat , ne ngi don ka jingiadei kaba jan bad u . Ngi ioh ruh ia ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ngam bud ia kano kano ka jingbam kaba kyrpang .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ki ophisar jong ka PDD .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Ki la leit sha US , da kaba beain .
U Siddaramaiah u la duh ia ka kam CM .
Ha u snem 2011 katkum ka jingkhein briew ha ka ri baroh kawei , ka jingkhein shynrang bad kynthei ha India ka long 919 ngut ki khynnah kynthei na man la ki 1000 ngut ki shynrang .
5 tylli ki jingshisha ban peit shwa ban thied ia ki jingdeng ksiar ha India
Nga la ong ia phi ba u kren Phareng kita ki pelt ki dei kiba la tuh .
Kaei ka jingkular kaba ngi don ba ka jingsynshar U Khrist kan pynduh pyndam noh da kaba jop ia kawei pa kawei ka jait thma ?
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar ban pynjari pyrkhing ia ki kyndon kiba iadei bad kane .
Katkum ka kyrwoh , kane ka long ban kyntiew bad pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka rukom im , ka kolshor bad ki riti dustur jong ki Kodava sha ka pateng kaba mynta .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.25 hajar marwei ïa ki nongshah rai pynrem u Jaswinder Singh bad u Avtar Singh .
Ki step bapher bapher jong ka jingiadei para briew .
Ka TOI ka la tip ba nalor ba jan 1 . 9 klur ngut ki samla kiba pass ia ka klas X , sa 48 ngut . 48 lak ngut ki samla pule kiba dang hapoh bad kiba la dep pule ki la apply na ka bynta ki kam .
U paralok jong u na ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingim bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jingïaryngkat , ka jinglong briew , ka jinglong shipara , ka hok ha ka imlang sahlang ka ai mynsiem ïa ngi ban ïaid shakhmat ïa ka jingïaleh .
Shuh shuh ki nongshong shnong ki la kylla long kiba shah ktah ha ki jingpang .
Kiba bun na ki ki weng noh ia ki jainkup jong ki bad ki buh ia ki ha lynti .
Kumta ngi la don lypa ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingpyrkhat physics .
Ki pulit ki la wan mareh ban pynbor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
ban ïarap ïa ki nongpule ban tip ïa U Jehobah bad ban tip ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka mukotduma jong u Rajeev Kumar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Shunt ka sorkar u DGP ka Punjab
Hynrei hadien u la kyntait ia ka .
" Nga duwai ha U Blei ba un pynsah ia ka Scindia ha ka BJP . " " "
Nga kamai kumba 1, 500 tyngka shisngi .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa na ka bynta ban tei ia ka iing pucca sha baroh ki bym don iing bad ki longing kiba sah ha ki iing kiba la jot rathai .
Ka jingpdiang ia ka jingsma bad ban bam .
Ka Congress ka la jop tang saw tylli ki seat ha ka Zilla Panchayat , na ki 49 tylli kiba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka taiew ba la dep .
U PM u kwah ban buh ia ka lynti na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 da ka jingjop ha Gujarat .
U Anand Mahindra u la pynkup burom ia ki Mahindra Thar sha ki nongjop takma Olympic u PV Sindhu bad u Sakshi Malik , bad mynta , u la pynbna ia ka Golden Thar ban ai sngewbha sha ka Mariyappan Thangavelu .
La iohi khatduh ia U Mahesh Babu ha ka phlim Brahmotsavam jong u snem 2016 kaba la pynmih da u Srikanth Addala .
U Banda Singh Bahadur u martyr jong ka jingngeit Sikh .
Baroh ngi la shah pynsngewthuh ia ka .
Ngam shym la long uba tbit kum ma phi , ngam shym la long u cadet uba stad kum ma phi kumta ngam shym la shah jied satia sha ka parade ha Delhi .
U la nym leit ban pynkhih ia ka kti jong nga pal .
U Anandamoyi u la ong, Hooid, nga sngewthuh ia kata.
Ki khlem pat pan wat ia ka ha kata ka por .
Ki la don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka la pynlong ruh ia ka niam Islam ban kham paw ha Germany .
Ki nongshong shnong kiba iakhih ki khang ia ka jaka die kyiad
Kane ka long ha ka jingshisha ka dak kaba pynkhuslai .
Ki mar ki mata jong ka ki kynthup ia ki pisa ba la buh ha bank , ka pisa ha kti , ki kali , bad ki jingbei tyngka ha ki jaka bad ki mar ki mata .
La ong ba ia kane yn sa khmih bniah .
Ki Nazi ki kwah ban pynkylla ia ka pateng kaba dang rit kynthup ia ngi saw ngut ki khynnah sha ki nongiasaid ain ba shlur jong ka Hima kaba Lai .
Ki jingkulmar ki la pynlong ia lai ngut ban iap bad palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Kriti ka la sam ia kane ka video jong ka jingkynmaw ha ka Instagram jong ka .
Ka HC ha ka hukum jong ka ka la ong ba ka KSRTC kam don hok ban kyntait ne pynsangeh ia ka penshon sha ki nongtrei kiba la shongthait .
U Bah Manocha u la ong ba hynriew tylli ki Bogies jong ka rel kaba kit 700 ngut ki nongleit nongwan ki la jah na lynti bad ar tylli ki coach ki la hap ha ka pung .
U PRESIDENT KA RI INDIA U KHOT ÏA KI SAMLA KA INDIA BAN ÏAID ÏA KA JINGIAID BAN JONG BAN ÏALAM ÏA KA INDIA SHA KA MIJEI JONG KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 15 . 04 . 2015
Ka Japan Ka Rakhe Ia Ki Dur Baphylla Jong Ka Dulir Ba La Meh Lum Ding Ba La Kha
Mynta u la don ha thanat pulit jong ka Naogaon .
Ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka kam ri dohkha ha duriaw bad ka kam ri dohkha hapoh ri .
Katba u Sasikala u la weng noh ia u chairman ka Presidium u bah E Madhusudanan na ka party namar ba u kyrshan ia u Myntri Rangbah ba shipor u O . Ka Panneerselvam .
Ia ka hok ban shna thymmai la die sha ki nongshna phlim ha ki karkhana Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynpoi pisa na kawei ka bank sha kawei pat lyngba ka NEFT :
Haba ki nongleit kurim Rajput ki rung ha ka iing syiem jong ki Mughal ki wanrah ryngkat bad ki ia ki ding bakhuid jong ki bad ia ka ktien ba rben jong ki , ia ki blei kiba bunkam jong ki , bad ki jain kiba sdang ban khih jong ki .
Ka jingialehkai kaba heh jong ka Bigg Boss 14 kan long mynta ka miet .
Haba ngi wan sha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk ba mynta jong ngi , ngi shem aiu ?
1 , 38 , 574 ki dei ki nonghikai kiba trei ha ki skul bad ki kolej ba ioh jingiarap .
U Myntri Rangbah ka Haryana u bah ML Khattar u la khot ia ka prokram ba iatreilang kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u drok kaba u la batai kum ka jingeh ha ka imlang sahlang ym ha ka sain pyrthei .
Ka jingtreikam kaba iadei jong ka thain shatei lam mihngi bad kiwei pat ki bynta jong ka ri na ka bynta ka rukom pynmih bor ding kaba khlain bad kaba iatylli , ka jingkyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka wanrah ia ka jingpynslem ban pynkhuid ia ki nongleit nongwan .
U Prasad u la bynrap ba ym lah ban kyntait ia ka bynta jong ki katto katne ki lehnoh kiba la aiti noh .
Ki nongthied bad ki nongkhaii ki iaid lyngba , kumba kim tip ia ka iing ka sem .
Ngi don ka phyllaw kaba rit ha kaba nga ju dih sha mynstep , pule kot khubor bad sngap jingrwai ha ka radio .
Ka MIST ka dei ka jingtreikam kaba nangroi bad bud sa ki seng sumar kiba heh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 0 magnitude ha Jammu and Kashmir ha Himachal .
Ha ki sngi ban wan ngan pynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki tnad bapher bapher , kaba ka jingmih kan paw ha u snem ban wan .
Ka kam nongpynkylla ktien ka dei jong ka kyrdan kaba nyngkong bad ka kyrdan kaba kongsan bha ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka jaka kaba phra la tyrwa ha ka surok bah , kaba jngai na ka lynti Parikrama .
Ka met jong u kan don 9 tylli ki jingkhang shabar .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la poi palat 2 ngut . 1 lak ngut katba kiba ioh pang ki la palat ia ka 3 ngut . 1 millian tyngka.
Ka jingrep ia ka . Ka dei ban leh ia ki jingphylla na ka bynta jong phi bad kiba don sawdong jong phi !
Ka komiti ka kynthup ïa ki nongïalam jong ka tnat pynïaid , ki nongthoh kot khubor , ki nongmihkhmat jong ki tnad ai jingïarap , bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingpynïaid kham bun na ki tnat imlang sahlang bad ka jinglong jingman .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh ruh u la kylli halor ka jinglap jong kane ka mukotduma na ka CBI .
Ha ki snem 1960 la thung ia u da ka seng riewlum sha ka kolej pyniaid mrad ha Tanzania kum u nonghikai ia ka jingsumar bad ki mrad khlaw .
ka tube kaba lum jingtip ka long , bad lada ka pynlong ia ka kaba jylliew bha , ka .
U Sato u la peit lyngngoh ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la poi .
U la trei ha kawei ka hospital shimet hangta .
" U Raju u la ong ba ka jingjia " " kam dei ban jia satia " " . "
U la kyntu ia baroh ki nongbishar bad ki nongiasaid ain kiba la iawan lang hangtei ban iatreilang khnang ban ioh ia ka thong jong ka hok kaba lah ban ioh hynrei kaba lah ban siew .
" " " Ka long kaba sngewsih ban long marwei . " " "
11 U Blei u la buh lypa ia kawei pat ka jingjia ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
U la trei ruh ha ki phlim kiba kynthup ia u Farhan Akhtars Lakshya , U Karan Johars Kaal , Utvs Dhan Dhan Dhan Goal .
Ka hok ka la pyrshang ban iada ia ka Tehran na ki jingdawa jong ki nongshah lehbein ha ka mukotduma jong ka skulbah Chicago . 1
U khunlung ba dang kha la pynhap noh na ka kpoh jong ki kmie
" " " Ka 5 tarik Jylliew ka dei ka Guru Purnima , nangta u bnai Saawan u sdang . " " " "
Ngi la don lypa ia ki Impex , ki Micromax , ki Optimus bad ki LAVA ha ka YEIDA .
Ka kynhun ki shynrang ki la ker sawdong ia kawei ka khynnah skul kaba la lyngngoh ha kawei ka lyngkha shini hangno hangno ha Uttar Pradesh .
" " " Kumta ka jingpyndonkam paidbah ia ki sboh phosphate ka la pynkiew ia ka jingdon jong ka fluoride ha ka khyndew " " " .
" " " Ka BJP kaba synshar ka khot ia ka Congress ia ka jingpyrta jong u Garibi Hatao 2.0 kum ka jingthombor ka long kaba shisha."
U la thoh ha ka shithi , Nga la tip da ka jingsngewsih kaba khraw shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee ji .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pynlong lang ia ka elekshon sha ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Hadien ba u la thep ia ka vote jong u , namar ka jingpynbor jong ki nongthoh khubor u la ong ba nga ruh nga dang ap khmih lynti ia ka result .
Ka jingleh ia kane man ka sngi ka pynkhuid ia ka snam , ka pynkiew ia ka bor met , ka pynkiew ia ka oxygen ha ka met , ka pynkoit ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , TB bad ka jingpang sniehdoh , Ka met ka ioh bor biang .
" Ki briew ki la dep ban kyntait ia ka Congress " " . "
Ka la iathuh ruh ba ia u Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh kum u Lat ka jylla Mizoram tad haduh ban da pynbeit beit .
" U Paul u la thoh : " " U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop , U Khrist U la iap na ka bynta jong ngi." " "
Kan ai ia ka jingmut jong ka , hapoh ki kyndon ban buh da ka ain organic , halor ki jingtyrwa jong u Myntri ka tnad ain ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia kiwei pat ki nongbishar .
TO POI SHA U BLEI Trai , to hikai ia ngi kumno ban duwai .
U Salman u sah mynta ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Ym dei ban buh video ne dur ha ka group khlem ka jingbit jong u Admin .
Ngi tip mano ba sngewtynnad ne sngewsih ia kaei .
Kumno ngin pynshlur ia kiwei ban kiar na kaba buh ia kiei kiei kiba kongsan haduh lashai ?
U Voltaire ha ka jinglong tymmen jong u , la ong ba u long uba ' rit bad uba sniew shyieng ’ shibun , bad u kham long kum ' u sim ba la ot ban ia u briew ’ .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingïakynad kaba jur bad ki board jong ki kum ki BCCI bad ka Cricket Australia , kiba kyrshan ïa la ki jong ki jong ki kapten .
Ha u bnai ba ladep , ka iingbishar jong ka Islamabad ka la pynbna ba ka jingset ia u Lakhvis ka long beain bad ka la hukum ban pyllait noh ia u .
" Nga donkam ia ki juti size six ," " hynrei ngan ym ong , " .
Ka la long kaba phylla ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India ka don ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Bad ha kine ki khyndiat sngi ban wan , phin sa long ka bynta jong u briew ha ka jingthew Turing .
Ki nongsynshar ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Kylli ia lade : Hato nga sngewtynnad ia ka jingsngewsih ?
Ka la long ruh ka nongwan jngohkai pyrthei ha ki jaka pule ba pawnam shabar ri bad ka la shimkhia ïa ki katto katne ki jingïatreilang bad ki jingwad bniah ha ka pyrthei .
Nangta la pyndonkam da ki jingshit kiba khriat palat ban pynduh ia ki cell ki bym long thikna , bad katba nang mih ki sngi ki cell ki rung biang shapoh ka met .
La ong ba ka la iakynduh bad u Salman Khan shwa kata .
U long uba khlem pyndem ha ki nongrim bad kane bunsien kan iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong u hi , la ong u Mahbubur Rahman , president ka ICCB haba batai ia u Latifur Rahman .
Ka kyntiew bad pynsted ia ka jingkylla , hi ka sah khlem jingkylla .
Ki briew kiba tlot ha ka ktien phareng ki ong , nga sngewbha ba la kha ia nga ha Bangladesh .
U la trei na ka bynta jong nga .
" ' Kordit ia ka khyndew bad ia ka duriaw naba u Soitan u la wan hiar sha phi , u da bitar bakhraw haba u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot . ' " " " "
Ki shyntur wah bad ki thliew wah jong ka Khulna bad Patuakhali .
Kiei ki mat ba kongsan ki ban paw ha ka elekshon ha kata ka por ?
U la ioh tulop kaba Rs .
Ki la don ki jingkynthoh kiba jur bha halor ka jingïakhun jong ka Priyanka Gandhi Vadra na ka shuki ha Uttar Pradesh pyrshah ïa u PM Narendra Modi .
Kata kan pynbeit ia ki jingeh jong baroh ar tylli ki ri .
Ka long , namarkata , kaba donkam ba dei ban pynbiang ia ka pisa kaba biang .
Katba ia ki liengsuin kamai yn nym shah haduh ka 30 tarik u September , yn pyntreikam ia ki liengsuin paidbah ban pynjem ia ki jingeh jong ki nongleit nongwan .
Ngam lah ban ap ia ka aiom ban sdang .
U Ariel um lah ban pynkhein ia ka jingsngew jong u .
Hadien ba la thaw ia ka jylla thymmai yn pynthikna ia ka jingshngain bad jingpynthikna kynthup ia ki hok ba kongsan jong ki briew jong ka Andhra ba marjan duriaw , Rayalaseema bad Telangana , la ong u Shinde .
U la pynbna : Ngan sa pynduh pyndam noh ia ki briew kiba nga la thaw na ka sla khyndew .
Kine ki jingialehkai skul kin long kum ka lynti iaid .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u Mamluk Ali u la sdang ban hikai ha Delhi .
Ka la theh ia ka um kaba rkhiang ha ka khuri .
Ka Sherina ka la pynpra ia ka jinglong jong ka nongrwai khynnah kaba la paw mynshuwa ha ka por ba ki kmie ki kpa ki lah ban wanrah ia la ki khun sha ka studio bad ka la thung ia u nongpynmih .
" " " Nga sngew ia ka jingdon jong ki sawdong jong nga ."
Ha ka por ba nga dang rit nga la don ia une u sniang , phi tip , uba don ki dak kiba lieh ha ka tyrpeng ?
To ngin pynkut noh ia kane !
Kham bun na ka bording jong ka la pynmih da ka bording um .
Ha kawei ka sngi san ngut ki briew ki la rung shapoh kper .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha .
U la kylla long uwei pat u briew .
Ka jingpyndonkam ia kine ki muhor la weng noh khatduh ha u snem 1989 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynmih ia ka phlim .
Kine ki jaitbynriew ki khein kor shibun ia la ka riti dustur bad la tip ia ki kum kawei na ki jaitbynriew ba la stad tam jong ka Arunachal Pradesh .
U Mahathir u la kam ba ka don ka jingkiew ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri , hynrei ka Malaysia ka don ka jingbun palat ha ka khaii pateng .
Lait na ka jingpynkylla ia ka variant , ka Honda ka la pynkiew ruh ia ar tylli ki rong thymmai ha ka City sedan kaba rong saw bad ka rong rupa .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , la ong u SP .
Kiba bun na ki nongshah lehbein ki wan na ki longïing kiba duk .
Baroh ki la shah kem .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ji bad u Sharad Pawar Ji ruh ki la pynlong ia kane ka jingiakren .
U paralok jong u uba la don lang ha katei ka jaka u la ong ba baroh arngut ki don ha kamra bad kynsan kynsan u Harish u la siat ialade .
Ka CBIC ka kwah ban pynthikna ia baroh ki nongshalan mar ba shisha ba kin dang iai bteng ban ioh ia ka jingsiew IGST jong ki ha ka por kaba biang ha ka jinglong kaba pura .
Ka jingdie ia ki kali German ha US ka la sahkut la bun snem .
Ha ka por jong ka Indira Gandhi ka dei ka tnad wad bniah jong ka ri America .
Ka Delhi HC ka kyrpad ia ki samla pule kiba duna ka jingpeit jong ka DU ban pyrshang ban ialeh ia ka eksamin online ba plie kot
Baroh ar tylli ki kali ruh la bat .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingmane ia U Blei Shiva baroh shisngi .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyrkhat man ka sngi , ka jingthiah kaba biang bad ban pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba suk .
10 ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kaba kut la kem ia u bad u la mynsaw haba u pyrshang ban phet krad .
Ki la iapoikha bad ki la don lai ngut ki khun .
Ka sorkar ka ai jingiarap ia ki nongrep ban thied ia ka mashin pynkylla jingthung .
U la dei ban long u idiot ban iohi ia ka .
U president ka South Africa u Cyril Ramaphosa u lah ban long u nongwan kongsan ha ka sngi Republic Day
Ki ar tylli ki satellite jong ka jingpule ki long ka PRATHAM na ka IIT Bombay bad ka PISAT na ka BES University ha Bengaluru bad ka kynhun jong ka .
Ban kren beit kane ka long kaba jia ha ri India mynta .
Ka rukom kit jingkit kaba thymmai ka long kaba lah ban neh bad kaba khlem pynmih lyer jakhlia , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh pathai khubor .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher , la iathuh ka ANI .
Ngam dei u briew uba leit sha ka tempi .
Hangne ​​kaei kaba ngi pyrkhat shaphang jong ka .
Ka issue ka dang sahkut .
Ka NBE ka la maham ia ki samla pule ba kim dei ban shah ialam bakla bad pynthikna ba ki result ki dei tang katkum ka jingkhein NEET .
Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi ia nga , .
Katba ha ka iingbishar jong ka Rohini arngut ki nongiasaid ain ki la pyrshang ban pyniap ialade da kaba kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot .
Ki khynnah ki la nang pang .
Hei phi leh aiu ki rangbah ?
Ka jingdawa thymmai ia ka pisa US na ki nongwanrah mar ka la pynlong ia ka jinghiar .
Kane ka kynthup ia palat 2 000 kms ki surok khappud .
u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u la kylli .
" Ka la trei kum ka nongiarap jong u nongpynwandur jingrwai u Ganesh Acharya ha ki phlim kum " " Zameen " bad " " " " Khakee " " bad hadien ka la sdang ban long ka model , ka la leh ia ki jingshon dur bad ki jingpynbna ha ki kot ki sla."
Kumta hangno ka don ka jubab ?
Ka myntri tnad kam jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kaba la ju long ka samla pule jong katei ka skul ka la leit jngoh ia katei ka skul hadien katei ka jingjia .
Ia ki jain la buh ha ka jaka sait jain .
U Dr . U Viru Sahastrabudhe u la long u Director jong ka ICE .
Ka dei ban long ka testament kaba im kaba ialam ia ka jinglong jong ngi mynta .
Ka jingjop ka long tang katto katne step na phi .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ia kane yn peit na ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Lym kumta , kam don jingeh ei ei ruh em .
Ka Hotak ka la sdang da ki spah snem mynshuwa kum ka longïing saiñ hima sima .
Ka kyrteng jong u kpa jong ka ka long u Rajaram Yadav .
Ka koit ka khiah jong u Sardar ka la nang hiar stet .
To ngin ia peit ia ki jingdonkam ba thymmai ba dang shen ka WhatsApp ka la pynmih na ka bynta ka Android bad iOS .
Ka Editor ’ Council ka ngeit ba kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long ka jingkhanglad ia ka synshar paidbah .
Ka kmie jong u ka don hapdeng ka jingphone ia ka jaka bam burger ha kaba ka trei ban pyntip ia ki ba kan ym leit ha kata ka sngi .
Hynrei ka jingkyntait jong ka jaitbynriew ia ki nongiathuhlypa U Blei , kaba poi sha kaba kut ha ka jingpyrshah jong ka ia U Khrist hi , ka pynpaw ia ka jinglong basniew jong ka ba ka kham sniew shibun ban ia kaba sdang jong ka .
6 Ki kam jong ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam .
La ngeit ba u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ki rai kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka dor kaba bha tam ha kane ka aiom ha kawei ka sngi ka long Rs 155 . 60 shi kg haba ianujor bad Rs 70 shi kg ha u snem ba la dep .
U la dawa Rs 2 tyngka . 5 lak na ka bynta ban leh kumta .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki dang shah sumar hynrei la ngeit ba ki lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar Syria bad ka Russia ki la kyntait ba ka la don ka jingshah thombor da ki dawai .
" " " The Wall " " U Rahul Dravid u dei u nongïalehkai ba ar uba kamai ron tam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kriket pyrthei "
U John Abraham u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u kum u action hero namar ka met kaba itynnad jong u bad ka jingkhlain kaba u la pyni ha ki phlim jong u .
Ha ka sentens kaba saw u la ong ba yn pyndap ia kito kiba thngan bad sliang ia ka hok .
Ka Google ka la pynbna ba kan ym don shuh ka Linux na ka bynta ka 3 . 5 .
Ka Indian Muslims Blog ka pynkut ia ka jingiaid lynti jong ka elekshon president ha U . S . kum ka sngi shwa ka sngi Balang .
Ngam tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong u .
Ka la ai kham bun ban ia kaba nga dei hok ban ioh .
U la kam ruh ba ka don ka jingduna ha ka tnad .
Kum ka nuksa , lada ngi buh Rs .
U la pynkhreh ia ka jingshah ker kut kaba ym lah ban kiar da kaba buh ia ki marbam bad ka pisa .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka thain Wazir Akbar Khan .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Kolkata bad ha ki thanat pulit kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Lada ianujor bad ka jingiathuhlypa jong u Isaiah , kaei ka jingdon jong ka khubor jong ngi ?
Kaei ka jingiadei hapdeng ki por lyiur bad u Coronavirus ?
La register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam ban pynpra ia ka jingpynpoi marbam jong ki nongkhaii tuh .
Kumjuh ruh bunsien ki nongshim insurance kali ki khein ba ki kynthei bad kito kiba kham heh ka rta ki dei ki nongniah kali kiba kham shngain .
Ka jingshna ia ka phlim , pynban kam shym la long kaba suk .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ka para jong ka ka la shah pyniap .
Ha ka kot The Asian Age , u nongdro dur u Gokul Gopalakrishnan ruh u kynthoh shaphang u Justice Joseph ba u long uba lai napdeng ki lai ngut ban shim ia ka jingsmai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki koidi jong ngi .
Ngi hap ban husiar ia kine ki briew baroh .
jingkhein slap lyngkot ha Uttarakhand
" " " Nalor kine haneng kin ioh ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang ha ki jingshakri bad jingrung ha ki jaka pule katkum ka polisi jong ka Sorkar . " " "
Ka jingkylla ha ka jingheh , dur , ne jingkyntur jong ki bniat jong phi .
Ka jingkiew jong ka jingpang HIV hapdeng ki briew kiba la palat ia ka 50 snem ka rta ha Europe
La dep ban sdang ia ka metro rail ha Kolkata , Delhi , Bangalore bad Jaipur .
Ka khusnam kan kynthup ia ka takma bad ka jingai khusnam .
Kiei ki kot kiba phi kham sngewtynnad ?
" " " Nalor kata ki paidbah ka ri ruh ki la ieng tylli kawei " " " " la ong u nongkren " " ".
Ia u nonghikai ialehkai u Prasanta Kumar Das ym shym la lah ban ioh jingtip namar ba ka mobile jongu ka la khang .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019.
Kane ka jingleh , la ong u Sena , kan pynjur shuh shuh ia ka jingsngewsih jong ka mynsiem jong ki nongrep kiba la pyniap ialade ha kine ki khyndiat por ba la dep .
Ngam tip ia kaei kaba jia !
U la pule ia ka ain ha ka skulbah Fort Hare bad ha ka skulbah Witwatersrand shwa ban trei kum u nongiasaid ain ha Johannesburg .
" Kaei kaba ju long ka jingngeit bakla mynta la kyrshan kum ka jingngeit niam." " "
Kham mynshwa katei ka tnad ka la wanrah biang 33 tylli ki mar kordor na Dubai bad Hong Kong ha ka case jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ka jingieit ïa U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban kut jingmut ban ym ailad ïa kano kano kaba uwei pat u briew u leh ban khanglad ïa ngi ban ïaid lait ïa u lain ba kut .
U Myntri ka AYUSH u la ïashim bynta ha kane ka prokram lyngba ka Video Conferencing na Goa .
Ha kaba kut jong ka bnai kaba lai jong u snem 2012 , ka la don kumba 3 ngut . 4 million ngut ki nongthied , kaba heh tam na ki nongpynbiang mobile jong ka Israel ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongthied .
Nangta u Amit Shah u la ong kumno ngin pynhap ia ka sorkar ba la jied ? ka la ong .
Kum kine ki jinglut yn nym siew biang da ka sorkar pdeng .
La kdew ia ka ha ki map jong ka ri India hyndai .
Mano ba tip kaei ka jingshisha .
La pynlong ia ki puja ba kyrpang ha ki temple .
Ka kynhun shipai Pakistan khamtam ka khein ia ka India kum ka nongshun ri kaba nyngkong eh .
Uta u briew u la sait ia ka sniehdoh na ka ryntieh haduh ka tyrpeng jong ka kti kadiang jong u bad u la peit sha jrong .
Hynrei ngan ym ailad khlem da pyrshang .
Ngi la pynlong ia ka jingkieng ri dohkha kum ka jaka ba khatduh jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba la leh beijot nyngkong ia utei u khynnah bad hadien la pyniap ia u .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 ha kaba iadei bad kane .
Ka SEC ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba ki don 56 ngut ki kyrtong na ki party bapher bapher kiba la khlad noh na ki daw bapher bapher hadien ba ki la thep kyrteng ha u snem ba la dep .
Ka jingkynthoh ba kongsan jong ka ha West Bengal ka long : Pynrem ia ka BJP , pynrem ia ka Trinamool .
Ka kriket ruh ka dei ka jingialehkai da ki nombar .
Ki pulit ki lap ia ka tyllong thymmai jong u ganja , kurup 800kg .
Kito kiba kwah ban pynlong ia ka jingrakhe niam ia ka Khristmas ki lah ban leh tang da kaba rieh bha , da kaba buh ha ka jingma ia ka jingbymsngewbha jong ka Jylla bad ki jingma kiba sngewsih .
U Chidambaram u la mih na phatok ha Tihar
Kine ki jingktah ki long kiba ju jia ha ki lyer .
Ka dor jong ka jingai kan long Rs 1, 499 .
U PM Modi u kyrpad ia ki Liang Pyrshah ban mynjur ia ka GST Bill
U Riewshemphang jong ka WHO Ong Wat Khmih lynti ïa ki jingai dawai Coronavirus ba nyngkong haduh u snem 2021
Hynrei u Jonah u la sngewthuh ia kaei kaei kaba phylla . U dang im !
Nga iakynduh bad kiba ha iing jong u ruh .
Ka dor jong ka sniehdoh ba la kurup la antad ba kan long kumba 5 lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi kin long ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Phi lah ban shem ba don ki longïing nongleh jadu kiba kham bha ban ïa kiwei pat .
Ki shipai pahara ka Iraq ki la ioh biang ia ka Tikrit na ki lehnoh Islamic State
" " " Kam dei tang shaphang jong nga , nga tip ia kiba bun ki kynthei kiba la mad ia kane ka jingjia ."
Hadien katto katne sngi kata ka kynthei Joceline Lemoine ka la wan phai biang ryngkat bad u lok jong ka u Claude . U la tbit bha ha kaba pyndonkam ia ka Baibl .
Katba u nang thiah , katta u nang duna ka jingpyrkhat na ki para marjan .
Ka BCCI kan leit sha ka iingbishar .
Ka mut shibun eh ia nga .
Ka Samsung ka la sdang ban pynjah burom ia ka Galaxy C9 ha China da ka jingpyni kaba heh bad ka jingpynwandur nar
Kumta ki jingbei tyngka ha ka rep ka riang ki la duna bha bad ka tnat ka la shah ktah .
Wat hapdeng kine baroh ka bor synshar kam shimkhia ia ka .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia kane ka rai .
" Ha u Naiwieng 1994 u Pope John Paul II u la kam ba ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda ka long " " ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba , sngewsih ba wat ki Katholik ruh ki don ka jingkitkhlieh . " " "
Ka BJP kam shym la pynieng ia u kyrtong jongka hangne ​​, ha ka jaka kata ka kyrshan ia u Narayan Rane .
" " " Ym don kawei pat ka lad kaba kham bha ban pynurlong ia kane ka jingthmu ban ia kaba pynlong ia ka tamasa Ramayan " " u la bynrap . "
2 ngut ki khlad na ka jingshlei um , jingtwa khyndew ha ka thain Jammu .
Ha nga ka phlim ka la long ka lad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kham heh jong ka nongbah , ka ong .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha u snem 2000 .
Ka kynhun ka la pyndep ia ka jingshon dur , bad ka sah sa tang ar tylli ki jingrwai ban ring dur .
Ka thma jong ka snem 1967 ka la pynpaw ia ka jinglong ba pyniar ia ka ri Israel bad ka la wanrah sha khmat ia ka jinglong tynrai jong ka niam Zion .
" Ka shim por kham slem ," " u la ong ."
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u khlur Salman Khan ka Arpita ka ban long ha ka sngi Balang .
Lait na kata , bun ki briew kiba kren Bengali ki shong ha ki ri Mihngi , Malaysia bad ki Ri Sepngi .
Ia kine ki sla papyrus ba la thoh da ka kti , ha ka dur jong ka codex , la shim kopi ha ka spah snem kaba ar , kaba lai bad kaba saw jong ka juk jong ngi .
U Shri Shah u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingtim ia kano kano ka imlang sahlang kaba la kiew ha ka juk mynta bad ka long ka jingkhang lynti ia ka roi ka par bad ka roi ka par jong ki paidbah .
Ha ka iew kaba janai bha ki nongthied bad ki nongdie kiba bun ki ioh ia ka lad kaba mar katjuh .
Ka Pakistan ka la dep ban shah rem noh ha kawei ka jingialehkai .
Ha u bnai Risaw 2012 la pynbna ia ka jingiakop ban jied ia ka kyrteng jong katei ka jaka .
Lait na ka Bharti Airtel , ka Bajaj Finance , PowerGrid , SBI , HDFC Bank bad ka Sun Pharma ruh ki la mad ia ka jingduhnong .
Ka long ka jingmut kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ka jingbatai ia ki jingkynthoh jong ki klient ka long ban pyniasoh lang ia ki sobjek bad ki phang kiba ym shym la pynpaw sur mynshuwa ha ka jingsumar .
Sangeh noh ban pule bad pyrkhat : Kumno kane ka jingthoh ka pynlong ia nga ban sngew ? Balei ka pynlong ia nga ban sngew kumta ?
" " " ka pisa ba la kdew " " ka mut kano kano ka pisa kaba dei ban ioh , la ka long kum ka jingai lypa ne da kumwei pat , ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka mar bym lah pynkylla , la ka long ne em ka jingpynkylla . "
6 , 593 klur la pynlut .
Ngam lah ban tehlakam ia ki jingsngew .
Ki daw : Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang sniehdoh .
U myntri ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde , ka khun kynthei ka Praniti Shinde ka kyrtong na Solapur , u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar , u aktor Bollywood u Rahul Bose bad u kyrtong ka BJP ka Poonam Mahajan ki long kiwei kiba la thep vote .
Ka jingialehkai iwei ia iwei pat .
U nongkren uba rit eh na ka bynta ka jingmut ban pyniakhlad ia ka balang bad ka jylla .
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jabieng , ka jinglong bad ka jingkoit jingkhiah .
Dar ki la don lang ha katei ka sngi .
Hynrei kane ka jinglong wat la ka long kaba pynsngewsih , kam shym la pynthut ia u .
Kham bunsien , tang shisien shisnem .
Namar ba ka jingtrei khynnah ka long kaba la khang pyrshah , ka long kaba eh ban pan jingiada na ka sorkar ne kiwei kiwei ki seng .
Pule ruh : Ka Bihar package kan pynthikna ia ka jingroi jong ka : U Jaitley sha u Nitish
Ka jaka pule pdeng jong ka IIT Indore ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki lad ai jingtip online .
Hadien katei ka jingshah thombor la khang pyrshah ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra .
Lait na ka jinglehkai jong ka bad ka jingstad jong ka ha ka rukom shna dur , ka Sunny Leone ka pawnam ruh na ka bynta ki video ba sngewtynnad bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki la ong ia ki ba kin ring mynsiem man ka por namar ba ka long kaba bha ban pyniap khniang .
La jied ia u ha ka elekshon bah jong ka snem 1970 , u la pyrshah la jan mardor ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Edward Heath ban iasoh bad ka imlang sahlang jong ka ri Europe .
Ka nongshna ka ngeit ba ka bynta jong ki kali sedan kiba rit kan kiew sha ka 1 . 6 million tylli ha u snem 2018 bad ka kali jong ki kan don ka bynta kaba kongsan .
U trai jong katei ka jaka u dang shah kylli jingkylli .
Ka aiom lyiur ka dei kawei na ki aiom kaba eh tam ban sumar ia ka sniehdoh .
Ka Nigeria ka dei ka jingiatylli jong ki 36 tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng .
U Justice Ranjan Gogoi Un Pynthymmai Ia Ka Jingbishar Kum U Nongbishar Rangbah Ka Ri India
Ha une u snem ba la dep , ki nongwan ki la palat ia ka 10 000 000 ngut ha ka sien kaba nyngkong , 10 650 158 ngut ki la iaseng ha kylleng ka pyrthei ha ki 66 207 tylli ki balang na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kmen .
Da ka jingsngewkhia bad jingsngewlehrain , don kiba pyrkhat ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim . Ka don ka jingduna jingkyrmen ong u Dr .
Ki nongbud jong ka Kareena ki sngewtynnad ia ka dur jong ka longiing .
U Aziz u la ong ba u Jadhav u lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar shipai hapoh 40 sngi sha ka iingbishar jong ki shipai .
Ki tumor ki pyndonkam kham bun ka glucose ban ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ia ka dor jong ka vote jong uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament la khein da kaba phiah ia ka dor baroh jong ki vote jong ki nongthaw ain baroh da ka jingdon jong ki MP .
La kynnoh ba lai ngut ki samla pule India ki la shah thombor da ki bilor beer , ha ka jingshah thombor kaba paw ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Ha u snem 2013 u Dhoni u la ialam ruh ia ka India sha ka nam lahduh kaba eh ban ioh ia ka Champions Trophy ha England .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingiashim bynta jong ka Latvia ha ka jingialang jong ka pyrthei bam India 2017 .
Ka la leit ban iakynduh ia u president ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik shen bha .
U Gambhir dang shen u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai Indian Test hadien ba u la iapher ar snem hynrei la weng noh ia u na ka kynhun hadien ba u KL Rahul ba man ka por u la ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingdon jong ka Allahabad High Court ha ka pyrthei jong ka Judiciary ka la dap 150 snem bad nga ngeit ba ka Allahabad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka India ha ka liang jong ka Judiciary .
Ki la don katto katne ki jingiakren hapdeng ki paralok halor kane ka mat .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba ieng nyngkong , ba ar bad ba lai . . .
Bad ngi iohi ia kata sawdong jong ngi ha ri India .
" " " Mynta , la jan baroh ki iasoh bad ka rukom treikam jong ki bank ."
Baroh ki khynnah kin long kiba iadei dur .
Hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka lynnong ba nyngkong jong ka riti synshar ka pynslem ia ka kam jong ka dorbar bad ka niam Islam bad ka jinglong Arab ki long ka pdeng jong ki jingiatai ha kylleng ka ri .
Ka Kareena ka pynkhreh ha kad liengsuin ha Bengaluru na ka bynta ka roka jong u para jong ka.
U la pan jingiatreilang na baroh ki nongthoh khubor ha kane ka bynta .
Ia kine ki nongmihkhmat yn kyrshan da ki nongpeit klas kum ki Nonglam khubor jong ka Koit ka Khiah , u Dr .
Ka jaka ka dei ka bynta jong ka thain jong ki khlaw ba rben jong ka Meghalaya .
Shuh shuh , haba pyrkhat ia ka jingktah kaba jur jong ka jingkhynñiuh jumai ha Andaman bad ka rud duriaw mihngi , la shim ia ka sienjam kaba thymmai kaba khraw ban buh ia ka rukom ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka duriaw bah India .
Kiba la duhnong tam ha ka khaii pateng ki long ka BPCL , ka Hero Motocorp , ka NTPC , ka ONGC bad ka HCL Technologies .
U Rishabh Pant u la thep century tang da ki 32 tylli ki bol ha kaba ka Delhi ka la pynliem ia ka Himachal Pradesh da 10 wiket ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ha kata ka por baroh ka la pyrta ban pan jingiarap .
Ki briew jong ki lum ki dang don bad ka GJM .
Ka tempi ka long kaba suk ban poi da ka network jong ki bus sor .
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor u la buh jingkylli ia ka polisi jong ka India ha Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hynrei ha ka dor Rs 2,000, ka long kaba stet khyndiat.
Haba ki Yadav ki la dawa pisa 5 tyngka , u nongap Santosh Jadhav u la leh be-ijot ia kitei ki arngut bad kiwei pat ki nongtrei ki la sdang ban shoh ia ki , la ong u heh sorkar .
Ka myntri ka Sunitha Lakshma Reddy ka la ong ba ka Congress kan ieng ha ka liang jong ka .
Hooid , nga ioh ia kaei kaba phi ong .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 23 tarik Risaw 2019.
U la kdew ruh ba ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Nepal .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka steshon ka dei kawei na ki 17 tylli ha ri Bilat ban pyniaid da ka Network Rail .
Ka Shriram Transport Finance Company ka la ioh pisa T.100 klur da kaba pynmih ia ki bond ha ka rukom buh pisa shimet .
Hapoh ka ain shong wai jong ka snem 1939 la khang ia ki jait abwab bad ki salami baroh .
Khandaani Shafakhana : Ka Sonakshi Sinha ka la pynbna ia ka phlim kaba dang wan
U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew khamtam shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais , kumta u la mynjur ban pule Baibl .
Hynrei ngi la leh ia kane naduh mynbarim bha .
Da kane ka jingjop , u Azharuddeen u la long u rangïalehkai ba nyngkong na Kerala ban kamai ton ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Hynrei ka dei tang ka jingphohsniew .
Hangta ka jingkyrmen ban im u khun jong u khynnah ha ka jaka rieh jong u kpa uba la tymmen .
Shano kita ki samla kin leit ?
Ka elekshon 2014 ka la ialeh halor ka mat ban pynbiang ia ki tyndong gas . la uwei u dei ban ioh 9 ne 12 tylli ki silinder
Bad nga kyrmen ba ka Tamil Nadu kan ym sahdien ha kane ka jingiakop bad kan ialeh ban pynurlong ia kane ka thong . .
Mynta u ak phlim Bollywood u Salman Khan u dang bunkam ban ring dur ha Malta ia ka phlim kaba un sa wan ban ring kyrteng ‘Bharat’ ha kaba u Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif .
U la pynneh ruh ia ka rukom im jong u kaba man ka sngi , da kaba shait khmat man la ka sngi ha ka por ba u leit phai noh na Moscow .
Kumno lada phi duh lut ia ki jingdon jingem jong phi ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang ?
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Jylla bad u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Hynrei ha ka Test kaba nyngkong ha la iing , u la ioh arsien pyrshah ia ka Africa South .
Kumta nga la mih noh na ka show .
Ka Debina Bonnerjee bad ka Gurmeet Chaudhary ki dang ia sngewtynnad bha ha ka jingleit shuti jongki ha Maldives .
Da ki spah ngut ki briew kiba la riam kum ki zombie ki la ialum ha ki surok jong ka nongbah Hamburg ha Germany ban buh ia ka dak ban pyrshah ia ka jingialang jong ka G20 kaban sa wan .
Nga la ialeh ban pynbeit ia ka thong jong nga kum u nongthoh .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki ri ki nongpyrshah kiba shyrkhei ïa ka jingmane bashisha ki pynlong ïa ka kynhun nongshun kaba khraw tam . Ha ka jinglong briew , ki para bangeit jong ngi ha kita ki ri kim ieng ha ka lynti .
Ki kot kiba bun ki la kdew ba ka thma pohïing ka la shah kyntait kum u nongrwai ba thymmai ba bha tam da ka Grammys .
U la kular ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
La tip ia u ha ka khaii pateng dieng kum kindal , u don ki kyrteng bapher bapher ha ki ktien jong ka thain .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang ia shongkai lang ha New York .
Ka Rourkela ruh ka trei haduh 60 haduh 65 percent .
Hynrei kan ym long ka jingleit kaba suk sha ka lynti rupa .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha North
Wat ha ka por ba ki shipai thymmai jong ka German ki dang phah ha ka jinglehniam shipai , ki shipai German kiba la dep ban buh ha Afghanistan ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba jngai 15 kilomitar na Kunduz .
Nga tharai ba u dei ban leit .
Phi iohi ia ka airlock ?
Ka jingleh thok jong ki dumper kumba la kdew ia ka mukotduma ka la paw paidbah ha u snem 2007 .
Hynrei ka jinglah jong ki kam pat lah ban urlong .
Katba ka Pajero ka dang ieng hapoh ka phyllaw , ka Innova ka la jah .
U Mike Pence u nongsynshar jong ka US ruh u la ai khublei halor kane ka tamasa .
997 ngut ki briew kiba la shah pynlait haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ïa kane ka khusnam Shaurya haba kren sha ki bahaïing hasem jong ki pulit jong ka Haryana kiba la ïap ha Delhi .
Ka Angela Merkel ka la kiar na ka jingïakynad haduh mynta .
Ngi dang wad ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia ong u ASP u Satish Kumar .
Ki rukom leh kim da long kiba ma than ne kiba eh bad ki donkam ban sah lyngkot ha hospital .
Na ka bynta ban ïoh rung sha ka Champions Trophy , ka jingïakhun ïa ka Bangladesh ka long ban jop ar sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India lane South Africa .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la pyniaid ia ka jingrakhe ban plie ia kane ka fair .
" " " Kumta , nga la shah ktah shisha shisha ba la jied ia nga hapdeng kine ki arngut ."
Khamtam eh ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka kam shna kali , kaba ki nongshna kali ki iakynduh ha India , ka jingaiwai ka la kylla long ka lad kaba bha tam ban pyndonkam ia ka kali kaba thymmai bha ha ka ri .
Kumta , ka long ka jingpyrshang kaba shisha ban jubab ia ka jingkylli kaba eh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ar tylli ki sharak rong ksiar bad ka tv ki don ha kane ka kamra kaba la shna da ki panel .
U briew uba sngewsih lehse um khmih lynti ba ngin kren ia kaei kaei kaba jylliew .
Ka jingmih jong u Babar Azam kum u khlur ba pawnam ha baroh ki jait jingïalehkai ka long ka khubor kaba bha bha na ka bynta ka kriket Pakistan .
Ki shipai Pakistan ki la khang noh mardor ia baroh ki lad pyniadei ha Dacca shwa ban sdang ia ka jingkhynra .
Ka Banshee ka la khang ia ka jaka pyntip . Pyndonkam ia ka opshon ban pynkut ia ka jingialang jong phi .
Ka Sonia ka dei ka khun jong u MLA barim ka Haryana bad u tnga jongka u Sanjeev uba la pyndih drok bad pyniap ia 8ngut kiba ha iing jongka ha Hisar ha u snem 2001 kynthup ia ki kmie ki kpa jongka .
Nga bet ia phi shispah tyngka ba u Tom u dei u gay .
Khatduh khatwai , em . . . hynrei kan long kaba slem bha .
U heh pulit jong ka Patna u Manu Maharaj uba dei u khlieh jong ka SIT u la pynthikna ia kine ki jingshah kem .
U la ai ka jingkular kaba khraw .
Ia kane ka jingtip la ai da u paralok jong ka iing jong u aktor u Faisal Farooqui .
U la im tang namar ba ngam shym la pyniap ia u .
" Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban ialehkai kriket kaba bha ", la ong u Kohli ".
Da kaba beh 148 ron ban jop , ka Chennai ka la hap noh kloi lai wiket .
Ia ka jingrwai la ai da u Pritam , katba ia ka jingrwai la leh da u Remo DSouza .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ki sorkar halor kane ka kam hapoh ar taiew .
Ia kane la leh ban pyniadei ia ka rukom pyniaid ia ki jingma ha kylleng ki iew pisa bad ki marbam .
Hynrei haba u Yogeshwar Dutt bad u Sushil Kumar ki la ïoh khur ïa ki takma ha ka kyrdan pyrthei , ka la pynshlur ïa ki samla ban ïakhun ïakhun , ong u Kala .
Hynrei ym baroh kiba iohi ia ka kumta .
Badruddoza , Ka rukom wad bniah ia ka rep ka riang ha ka ri baroh kawei , BARC , Dhaka .
Ka China hangta , ka iaid pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha hangta , ka pynbha hangta .
Ia kane ka kaiphod la shna hadien 15 snem , bad ha ka sien kaba nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam ba la ithuh da ka pyrthei .
U CPRO jong ka Western Railway u Ravindra Bhakar u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka script kaba ka kompeni pynmih phlim ka la pyni ha ka ophis treikam jong u kam shym la kdew ia u Godhra .
Kata kan ym long kaba suk .
Ym don ba pynbor ia nga ban leh ia kane !
Ka Congress ka dang synshar ha Gujarat kumta sngewbha wat kynnoh ia u Modi ne ia u Moditva .
Ka Deepika Padukone ka duwai ha ka temple Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka jingkwah jong ki ban iada ia la ka jong ka jinglaitluid bad ban pynskhem ia la ka jong ka hok ka lah ban ym long kumjuh bad ka seng kaba la peit kum ka seng baroh kawei .
Ha ka jinglong kyllum , ka iingbishar ka shong kum ka ben kaba pura , hynrei ha kine ki shiphew snem ba la leit noh , ka la shong teng teng kum ka kamra .
Ki seng treilang ki pyniaid 74 tylli ki jaka die jhur ba thymmai na ka bynta ban die ia ki jhur ba thymmai ha ka dor kaba rem kaba kham duna ban ia ka dor iew kaba mynta .
Kyntait ka China ban pynkylla ia ka nongrim halor ka jingpynrung kyrteng ia u JeM Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN
Ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka sniehdoh ryngkat bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ha Washermanpet ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ha kiwei pat ki ri ym don mano mano ba la thung beit kum u nonghikai .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la pyrshang shibun ha kane ka bynta . Hynrei hangno hangno ka jingduna ki marpoh khyndew ka la kylla long ka jingkhanglad ha kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ki baduk jong ka ri jong ngi .
U Sharif u buh jingma ia ka kam Kashmir da kaba tei ia ka jingiadei jong u bad u myntri rangbah duh jong ka ri India , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jyoti .
U Jehobah u lah ban pynkhlain ia u Dabid da kaba wanrah ha ka jingmut jong u ia ki jingpyrkhat kiba pyntngen .
U Sanjay Dutt bad ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 , ka Meyer ka la pynbna ha ka website shimet jong ka ba ka jingpynmih phlim na ka bynta ka The Host , kaba ka dei ruh ka nongpynmih phlim kan sdang ha ka sngi Nyngkong , 13 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka bynta jong ka jingkmen jong ka jingim kam long ha kaba ialeh thma , hynrei ha kaba kiar na ki .
Ki kynthei jong ka New Zealand ki la pynliem ia ka Ireland da 93 ron ha ka jingialehkai T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba la long mynta ka sngi ha madan IS Bindra PCA Stadium .
Uwei u briew u la kylli : Katno ngut ki briew kin shem ba ka long kaba kordor katba ki dang im shisien ba kim donkam ban iap ?
U la rah ia ka khusnam kaba bun lak tyngka bad la wad ruh ia u ha ki lai tylli ki jingjia shah tuh tiar ha ka sor Kishtwar .
Ha ka sien kaba nyngkong la buh ia ka jingpynbiang ia ka shuti kha khun kaba siew 12 taiew na ka bynta baroh ar ki kmie kiba shim khun bad kiba pynkha khun .
Ka kmie jong u ka Jedidah ka dang sngewsih .
Ki jingbthah ki kynthup ia ki 8 tylli ki sienjam jong ka plan hikai online ne digital , ban bishar bniah , ban pynbeit , ban ialam , ban iakren , ban ai kam , ban buddien bad ban ai khublei .
" " " Ngim pat pyrkhat ia ka jingtohkit jong ka ain ha kane ka por " " la ong u Vijayan ha ka iing dorbar ha kaba jubab ia ka jingkylli . "
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah naduh ka dohnud .
Ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka la mih ha u snem 1999 .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Whit : Ka kti jong ka ranch kaba dang samla .
Nyngkong eh , ia ka jingmut jong ki bneng kiba thymmai la kdew da arngut kiwei pat ki nongthoh Baibl , bad ha baroh ar ki khep ia ki kyntien la pyniadei bad ki jingkylla kiba khraw ha kane ka pyrthei .
3009 tyngka. 56 klur la pynlut ha ki kam kiba iadei bad ka COVID 19 kum ka jingsam ia ki mask , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la rkhiang , ki PPE , ki sanitiser , ki tiar bad ki jingdonkam ha ka jingsumar , bad ki jaka sumar .
Katto katne na ka longiing jong u Johanns ki la sdang ban iakren bad ki para marjan jong ki shaphang kiei kiei kiba ki la nang na ka Baibl .
Ka jinglong kaba shai pura ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Ka Supreme Court ka la shah ia u MP ka Congress u Karti Chidambaram ban sei ia ka pisa kaba T.20 klur kaba u la thep ha ka registry jong ka iing bishar kum ka kyndon ban shah ban leit shabar ri .
Ka Bharati kaba dang arphew snem bad kaba dang shongthait ha ka jingim , ka la sah marwei .
La buh ia ki kyndon kiba kum kine na ka bynta kiwei pat ki jingshakri kum ka insurance , ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ka jingkit ia ki mar kynthup da ka mail ne ka jingkit mar .
Ia ka kam la leh da ka kti ha ki iing ki nongtrei ne teng teng ha ki dukan jong ki nongthain jain kiba tbit .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingshah kem jong kitei ki arngut ki samla .
Bad ka long kumba ka iahap .
Ka American Airlines ka dang tohkit ia ka jingjia ha ka sngi palei kaba la jia ha ka liengsuin Flight 591 na San Francisco sha Dallas shwa ba katei ka liengsuin kan kiew .
U S S Virk uba la shakri kum u DGP jong ka Maharashtra bad Punjab u la ong ba haba peit ia ki jingjia ba la iathuh da ki pulit ka Hyderabad , katei ka jingleh ka long kaba dei hok .
Ki jingpeit bniah shuh shuh ia kane ka kynhun ki lah ban shem ia kawei ha kaba kut , pynban .
Kan don ka jingmih kaba khlem suk na ka bynta u nongleh bymman bym kylla bamut .
Bad ba ngi tip ba ngim lah ban lait na U Allah ha ka pyrthei , lymne ngim lah ban lait na U da kaba phet : .
Mynta , ha ka rta kaba 68 snem , ka koit ka khiah jong nga kam long kaba bha tam .
" " " Ngim rung ha ka por skul kaba man ka por ."
Ki shyiap Eolian ki don kumba 90 na ka shispah jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la pynslem ia ka jingplie ia ka iing dorbar jong ka Australia haduh katto katne taiew namar ba u khniang jingpang coronavirus thymmai u dang iai bteng ban saphriang .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da ong u wa ka Technology hap wow pynemkaam ko neibynta i bha i miat ka manbriew .
Sngewbha pule ia ki dkhot ba la kdew harum , da kaba pyndonkam ia la ka jong ka Baibl , bad kylli ia lade ia ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Kane ka drama histori kan pyni ba u Ranveer un ak ia ka bynta jong u Dara Shukoh bad ka Vicky kan ak ia ka bynta jong u Aurangzeb .
Ka la jia ha ka over kaba ar jong ka jingïalehkai jong ka South Africa .
Ngi la ong ia ki ba ki dei ban shim ia ka kam na uwei pat bad ngin sa siew bai lutksan ia ki .
Ki rel ki la kit biang haduh mynta ia 91 lak ngut ki nongtrei .
U hati India bad u bsein China ki dei ban shad lang : Myntri kam bar ri jong ka China .
U Subrahmanyam u la shah pynkynriah ha ka 13 tarik u Naiwieng bad la bujli da u Secretary ka tnad pynbna khubor u Amit Khare .
Ka jingbuh ia kaei kaei . Ka jingshong .
baroh ngi ieit ia u shibun .
U nongkren jong ka iing dorbar u Paul Ryan u la lyngngoh da kaba pyrta jam .
Katto katne ngut ki heh pulit ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Ki doktor ki la ong ba ka lad ban im jong u ka long kaba shyrkhei .
Ka jingsumar bniat ruh ka long kaba la ai .
Dei na kata ka daw ba nga la kham slem .
Kaei Kaba Ngi Pyrkhat Ia Ka Shelby Kaba Wan Sha India .
Ia kane yn sa pynbeit shen , u la ong .
Baroh ki don 237 ngut ki nurse kiba la shah pynkup burom da kane ka khusnam da ka tnad ka koit ka khiah naduh u snem 1973 .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi ha ki por kiba eh .
" " " Ngan ong ba ki la nang jan sha ka jingiateh ."
kim don bor ban long laitluid na ka seng seng .
Kumba 14 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang , kynthup ia saw ngut ki nongpynlip ding .
Ki koidi ki pyni ia ka jingktah kaba pyrshah ia ka jingkynran dien na ka imlang sahlang hadien ki por ba jrong jong ka jingshah set marwei .
Ha ka jingpynbna , ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka dang trei ia ki kyndon kiba kum kine na ka bynta ka nongbah Delhi .
U Justice KM Joseph um shym la shah kyntiew kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh da ka Centre kaba la ong ba ka jingtyrwa kam ïahap bad ki kyndon jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 63 lak tyngka .
Ia ka jingialang jong ka Council yn pynlong ha kano kano ka jaka , ka tarik bad ka por ba la buh da u President .
U syiar ruh u la shad ryngkat stet , u da pyrshang ban ym shah iehnoh shadien .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.259 . 37 klur , bad ki nongbei tyngka trai ri T.124 . 82 klur tyngka .
Nga kwah ba phin tip , phim dei ban sah .
To ai ba un iai bteng ban pyrkhat kumba u la leh ha u bnai May ba la dep ba ka jingpynjem ia ki jingeh ha ka sain hima sima kaba mynta ka long ka jubab jong ki Blei ia ki jingduwai Khristan .
Ha shwa ka South Africa series ka Team India kan iaid lyngba ka jinghikai shipai .
Ka la ujor ia kane sha ki pulit .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ka jingkynnoh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shyam Singh .
Kumjuh ruh shwa ban pyndep ia kano kano ka jaka rep kaba pura , ka pisa ba la thep ka sdang ban pynmih ia ka jingmih kaba kham kloi .
Ha kino ki rukom ngi pyndonburom ia U Blei ?
Bad bun ki dang pang .
Ki don napdeng jong phi ki ban wan biang ban mihkhmat ia ki constituency jong ki ha ka Parliament kaba thymmai bad don napdeng jong phi kiba lah ban nym wan phai biang .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingkylli kaba kongsan :
Baroh kiei kiei ha ka jingim ki long ki jinghikai .
Ha ka 31 tarik u Risaw katba u dang kren ha ka nukkad sabha ha JP Road u Prasad bad u paralok jong u u Shyam Narayan ki la shah siat iap .
Hadien ka jingkular ba skhem jong ka US ban kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka APEC , ka China ka la pynpaw ba kan ym long ka jingkhanglad ha kane ka jingkhein .
" " " Ki kyrteng jong ki 55, 000 tylli ki kompeni kiba kham bun yn weng noh mynta u bnai . " " "
Ki nongleh kam sniew ki la rung da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra shet kaba don shadien jong ka iing .
Hadien la rai pynrem ia u namar ka jingleh be-ijot ia ki mar ki mata jong ki riew paidbah ha ka jaka ban leh beijot .
Ka jingïalang kaba bud ka long ha Mumbai .
Ka CF Moto 250NK ruh la khmih lynti ba kan sa rung sha India ha ka por kaba kham hadien .
Kane ka album ka la mih nyngkong ha ka kyrdan ba ar ha ka Billboard 200 bad khatduh ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai .
Ngi lah ban pyllait ia ka thain shatei lam mihngi na ka jingkyrduh monga kaba ju jia man ka aiom , hynrei ka jingduk ka dang jur hangta .
Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit kiba donkam ban leh .
Ka Mayawati ka donkam ban pyndonkam bha ia ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingwad bniah jong ka longïing ha Italy , ki briew ki bym pat shongkurim ki kham bun kiba ïasah lang bad ki lok kiba la shongkurim ki kham bun kiba ïakhlad ne ïakhlad lok , ong ka khubor La Repubblica .
Ka Anu Shakti ka mut ka bor atom ha ka ktien Sanskrit .
Kiba iap namar katei ka jingpang ki la kiew sha ka 25 ngut .
Ngam shym la leh ei ei na ka bynta jong phi ha ki por ba la leit noh .
Yn pynkhreh ia ka plan bah ha ka rukom thma .
Katto katne ki shnong ki don tang 8 haduh 10 tylli ki iing .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendra Modi ka la mynjur ban iasoi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uruguay ha kaba iadei bad ka jingiatreilang bad ka jingiarap markylliang ha ki kam khaii pateng .
Donate na ka bynta ka jingpule jong u khynnah .
Kane ka la sdang ïa ka angle kaba thymmai na ka bynta u Triple H , namar ba ka Chyna ka la shet kylla ïa u da kaba thombor ïa u hadien ka jingïalehkai bad rung sha ka The Corporation .
Ha ki katto katne ki jaka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha , katba ha kiwei pat ki jaka ka la hap tang ka jinghap slap .
Ka Kashari ka la kyntait ban ailad ia u Koda ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha u snem 2019 , tad haduh ban da bishar biang ia katei ka mukotduma .
Katba lai ngut ki la iap , kiwei pat ki lai ngut kynthup ia u nongniah kali bad uwei u nongtrei Anganwadi ki la mynsaw jur .
" U la shim ruh ia ka jingmut jong ka " " jinglong mihngi " " shaphang ka jingjia : "
Saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la rung ha ka thup ba don burom lait noh u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la kren shai ba ki arngut ki para kynthei ki la shah lehbein shwa ba kin iap .
Hynrei ka jingwad 30 percent na ka dor jong ki mar ba la thied ka long kaba donkam na India na ka bynta kum kine ki kompeni kiba don ka FDI palat ia ka 51 percent .
Pyndonkam biang ia ka jingleh katba lah .
Katto katne ki jingjia kiba shyrkhei ki lah ban pynlong wat ïa ka jingïapher ne jingïaphetrieh .
Phi dei ban khot ia u shuwa ba ka jingialang kan kut !
U la leit sha phatok san sien ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Hu kan iakhun pyrshah ia u Lee ha ka semifinal lashai ka sngi .
Ka jingai jingiarap shabar ka la bteng hadien ba la pyntreikam ia ka PLAA .
Ka Congress ka la jop ia kawei ka seat .
Ki paralok jong u ki la pynkit noh ia u sha hospital bad ki la phone ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingialehkai jong ka India bad ka England ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla stad jong u Budnys ia ki Jingthoh Grik ka la kham bha ban ia ki jingpynkylla Polish kiba mynshuwa .
15 U nongrwai salm u kyrpad ia U Jehobah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ia ki jaitbynriew kiba byrngem ia ka jinglong jong ki Israel ha ka por jong u .
" " " Hooid , nga la sngewthuh pura " " la ong u Bena , " " " " ba kane ka jingdro dur kam dei ka Blei Khristan ." " " .
Nga dei ban pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Ka la hap ha ka kamra shet bad ka la mynsaw ia ka khlieh jong ka .
Ha ka jingkiew, ka vimana ka long jong ka rukom rekha kaba heh 5 . 72 meter ka jingjrong naduh pabhaga haduh kalasa .
Ngam ngeit ba phi lah ban san ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , bad khamtam ha ri India , khlem da shah pyndik ha u shynrang .
Ka jylla ka la nang kiew sa 3, 214 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang Covid, ki la poi sha ka 1, 39, 010 ngut .
Ka jingkynjah jong u Modi ka la pynkynjah ia ka ri .
U la pynbun ia ki iingbishar bad u la pynshlur ban thung ia ki nongbishar India .
Ka register jong ki jingpdiang ka long na ka bynta ban thoh ia ki jingpyniaid kiba iadei bad ki jingpdiang ha ka seng .
Ki nongshna phlim ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka Sankranthi , 2020 .
Kine ki khynnah baroh ki ju trei kum ki nongtrei na ka bynta ki shipai .
Nga la batai ha ki katto katne ki paralok ba trei lang jong nga ba ki Jingthoh Bakhuid ki la ïathuhlypa ba ha ki sngi ba khatduh ki briew kin long kiba shyrkhei bad kin ym don ka jingieit ba kynja met .
" Ka BJP ka pyrshang ban die ia ka synshar paidbah " " la ong ka Mamata Banerjee .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba ma .
U Commissioner u la ong ba ki don kumba 160 ngut ki ophisar Sikh kiba don mynta ha ka kyrdan bad u dang wad ban pyniar ia kita ki jingkhein .
" Kaba sngewsih ka long ba ki nongpang kiba duk bad kiba khlem jingiarap kim don lad shuh " " la ong ka khubor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri ka tnad ka leit ka wan u Kailash Gahlot u la ioh ia ka tnad khajna bad ia u Gautam la aiti ha ka kam kum u registrar jong ki seng treilang .
Ym kum kito ki bym don jingngeit , ki shakri U Jehobah ki lah ban iohi shabar jong ka mynta .
Ka jingkiew jong ka 516 . 19 point
Hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shri Alyque Padamsee .
Hynrei hato phi tip ba da ki hajar ngut ki khynnah ki iap man ka sngi namar ka jingbym don um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ryngkat bad ka por katto katne ki jingeh ruh ki wan .
Ka jingshah pynjulor ha ka jingjia aksiden .
Ki mishoneri jong ka Watch Tower Society ki ju khein ia ka jingpule ia ka ktien lajong kum ka jingdonkam kaba iarap ban batai ia ka jingjop jong ki ha ka kam mishoneri .
Ka nongkyndong bad ka nongbah kaba bun briew ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan ha ka dur , ha kaba ka wah ka iaid lyngba ia ka jingjrong baroh kawei .
Ia ka jingbun jong ka jingkyrshan pdeng ia ka Plan jong ka Jylla la antad katkum ka jingiakren ha ka kyrdan ba thikna bad ka Planning Commission .
Nga khmih lynti ban leit sha ka kolej ha ri America .
Ka jingktah jong ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u nongniah kali ban iap ha katei ka jaka .
Ka jingthoh jong u Ashimov ka paw ba ka la sahkut naduh u snem 2011 , ka tarik kaba la sdang shwa ban kiew pawnam jong ka ISIS .
Kumta ki ju pynslem ia ki jingbei tyngka jong ki ha ki jylla .
2 ngut ki nongialam ka Brahmagiri BJD la beh shnong
Kum ka jingsarong kum u bsein .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Shah u la kynnoh ba ka Congress ka pynlong ïa ka Madhya Pradesh kaba dei ka ‘ dohnud jong ka Hindustan’ kum ka jaka pdeng jong ka polisi ‘ pynsuk’ jong ka .
Ka rong bad ka jingshai jong ka Diwali .
U myntri pla tyngka u Suresh Kumar Khanna u la wanrah ia ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar Jylla .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka ïalehkai ha Gaddafi Stadium ha Lahore
U Paul u ong ba ki briew kiba la san . . . lyngba ka jingpyndonkam la pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Ka Baibl ka buh ia ki nongrim kiba ialam .
Haba ngi dang don ha ka tnad elekshon , ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba khraw .
Ki jingleh jong ka filter log sha ka file log ba la buh .
U briew ha ka phlim u long uba dum bad uba sngewsih .
Ka Crime Branch ka la ai ia ka kot mudui ha ka iingbishar hadien ba ka la pyndep ia baroh ki kam ain jong ka jingtohkit bad ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban aiti ia ka kot mudui ba la pyndap .
To pyllait noh ia kine ki nongkhaii met na kane ka kamra !
Ka jinglong jingman jong ka kmie ka long kaba jem .
Ia une u khniang jingpang coronavirus la iathuh nyngkong eh ha China ha Wuhan ha u Naiwieng 2019 bad kylla long ka khlam ha ka pyrthei ha kaba kut .
Hynrei U Jehobah u sngewnguh ia ka jingpyrshang kaba ngi leh ban mihkhmat ia u ha ka rukom kaba dei .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u la pynpra ia ka rekod ba khraw jong ka Windies ka Viv Richards da ka century .
Ki jait jingpang sniehdoh bapher bapher bad kumno ki long .
Ka por jong ngi na ka bynta ka jingpynkhreh
Ka Randhir Kapoor ka la pynpaw ba ka Karisma Kapoor ka sngewkmen ban long ka kmie jong ki khun jong ka bad kam shym la thmu ban ïateh lok shen .
U Yertle u Khnai bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana .
Ki seng thep vote ki ïaid kjat haduh 46 Kms ha ka them Lower Dibang
" Ka la ban jur ba ka China ka donkam ban pynneh ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot ban " " ioh ia ka jinglong hok ha ka khaii pateng kaba shisha " " . "
" " " Ki juti , sngewbha ," " u nonghikai u la pyrta jem ia ki nongwan thymmai ."
" " " Ka Congress ka la kular ban buh kyrpang ia ki Patidar ."
Hynrei u President ka CAB ba mynta u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman jong ka kriket ha Australia bad u la ong , ka jingjied ïa ka kriket ha Australia ka long kaba duna tam haduh mynta .
U long kum u kpa jong nga .
Ha u snem ba la dep 2016 ka facebook ka la don ha ka kyrdan kaba 17 .
Ka la paw shai ha kata ka por ba kam don ha ka kynhun myntri.
Ka Iran , u Trump u la thoh , ka kren shlur bha ban thmu ïa ki katto katne ki mar jong ka USA kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingïap jong u Soleiman .
Phi wanrah ia ka pisa bad ngan pyllait ia ka .
U Shamarh Brooks , u Roston Chase bad u Darren Bravo ki dei ki lai ngut ki nongtied kiba la shah beh noh da u rangïalehkai ka India .
La ai khublei ia ki kynhun kiba jop .
Ha kine ki ar taiew ba la dep la don ki khubor ba ha ki katto katne ki jaka ka dor jong u Arhar dal ka la poi sha ka 150 tyngka bad kiwei pat ki soh 200 tyngka .
Ka jingbym ia ryngkat ka la nang kiew ha ka histori baroh kawei .
Ki bynta kiba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ki ki jia ym ha ka khlieh , hynrei hapoh ki kor kompiwtor ne ha ki board klas .
Kumjuh ruh ngi lah ban khein ia ka jingpynpoi um . ka jingpyniaid ka treikam ban long 0 . 0213 . Mynta ngi lah ban pyndap biang ia kane ka jingtip ha ka table na kaba ngi la sdang .
Ngi sngewnguh ia ka , u la bynrap .
Peit : Ka jingiathuhkhana hapoh jong ki jingshah thombor ba shlur jong ki shipai
U Narendra Modi u la long biang sa shisien u Myntri Rangbahduh jong ka ri India da ka jingjop ba kongsan .
Yn pynlong ia ka Cycle Rally na Dera Baba Nanak sha Sultanpur Lodhi
Katba ka Padukone ka la shah hajir ha ka 25tarik Naitung , ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki la shah hajir ha ka 26tarik Naiwieng da ka NCB .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Aishwarya ba ka phong da ka jain kaba lieh ha ka dur katba ia ka kmie jong ka pat kaba phong ia ka jain kaba lieh rong saw .
Ha ka jingtreikam , ka ktien tynrai na ka bynta kawei ka thain ka long kaba la pyndonkam . hynrei dei ban pyndonkam ia ka ktien phareng katkum ka jingkyrpad .
Ki briew ki la duh jingshaniah ha ki seng Left : BJP
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka shnong ki paidbah ki la ker sawdong ia ka iing .
U Naidu u la kynthoh ruh ba ka Bharat Mata Ki Jai ka mut ka ‘ Jai jong ki 130 klur ngut ki nong India’ .
Pyllait ia Ka Suzuki Connect Ha Ri India Da Ka Maruti Suzuki Ha Ka Dor Rs 9, 999 .
Ka elekshon ban wan ka long ka lad ia baroh ki nong India ban pynneh ia ka jingmut jong ka India kaba dei jong baroh ki nong India .
Ngi la shah pynshoi ha ka jingtieng ban shah khot khunswet bad shah leh kum ki khunswet .
Hynrei ym don ba kwah ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Kumta , ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Ka Xiaomi ka ong ba ka Redmi Note 7 ka dei kaba la die bha ha kane ka por .
Ki jinglum jingtip ba kyrpang jong ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia ki bleithaw Panchaloha bad ki mot maw ba la batai kum ki riewshlur jong ka thma ' .
U la shah pynbor ha ki jingjia ba sngewsih haduh ba u la tieng ba un sa kylla biej .
Ki jingiakop lieng ki long ki jingpynbyrngia ba kyrpang jong ka fair .
Sdang na ka lynnong 2 , kawei pa kawei ka lynnong ka don ka synduk kaba kyrteng Ki Jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat .
Hynrei ym baroh kiba lah ban shah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ka long ka jingshad kaba pher na kiba bun ki la ju sakhi .
Hynrei hapoh jong ka ka don kawei pat ka jingiathuhkhana .
U Salman u iasam ia ka dur ba nyngkong jong u
U Dr . M . S . U Swaminathan u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki kyntien jong u , bad u la sngewnguh ia ka jingthmu jong u .
Ka England ka la shah pynliem noh da 184 ha ka kylla step ha ka sngi kaba nyngkong.
Ki long kiba itynnad bad kiba don burom .
La pynjot ia ki mot : Beh shnong ka BJP ha Tamil Nadu ia u nongtrei jong ka party uba la shah kem namar ba u la pynjulor ia ka met Periyar
U la tieng , em ?
Kiba bun ki iingbishar ki la dep ban pyndonkam da ka kompiwtor katkum kane ka jingthmu .
Ka kjat jong ka kynthei kam lah ban pyniadei bha bad ka jingshah lehbein kaba ka mad .
Kine ki kynhun shad ki la ai jingshad ha ki katto katne ki prokram jong ka kyrdan jong ka ri bad ki la ïashim bynta wat ha ki phlim mahotsav .
Hynrei kam don jingkylla ha kaba iadei bad ki kali kiba rim .
Ka Cricket ka donkam ia ki nongiashim bynta kiba sngewtynnad kum u Virat Kohli : U Allan Border .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem palat 200 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki iaid paidbah ha katei ka nongbah hynnin ka sngi .
Ka Lebanon ka la tei pat ruh ia ka ioh ka kot kaba jop bha hadien ka thma pohïing kaba la slem bha ha ki snem 1980 .
bad ynda U Trai U Blei jong phi un aiti ia ka ha ka kti jong phi , phin pyniap ia ki shynrang jong ka baroh da ka waitlam ;
Ka jingstad ba jylliew jong u ka la long kaba la pynkhreh bad ka khubor na ka bynta ki nongpule jong u halor kaei kaei kaba jia sawdong jong u .
Dei ban don ki jingiakren ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Lada U Blei un khang ia kaei kaei kaba sngewsih kan jia te ngan ym long tang ma nga uba leit phai noh sha la iing .
Biang . U pyrkhat ba nga dei uba parabriew !
U Rahul Gandhi u ong ba ka jingialap elekshon jong u PM Modis sha Lok Sabha ka long kaba dap da ki jinglamler , ki bih bad ki jingshun : U heh ka Congress u la ong ba ka seng jong u ka ieng na ka bynta ka jingshisha , ka jingieid bad ka jingieid .
Haba ïakren bad ka Dawn hangne ​​ha ka sngi palei , u nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Tariq Fatemi u la ong : Ka Pakistan kan nym pdiang ïa kino kino ki jingpynkylla ne jingpynkylla ïa ki kyndon jong ka Indus Waters Treaty .
U Myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba ha kajuh ka por ka sorkar kan pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba dang sahteng bad kan peit bniah ia ki jingjia ha ka pyrthei .
Ki IIT kum ma phi phin sa pyndep ia ka jingpule jong phi ka kham lah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong phi ha ka liang ka teknoloji ban ia ka India kaba ngi la pyndep ia ka jingpule jong phi .
Kawei pat ka nongshong shnong , ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la shah rem kaba pynjah burom .
Tang namar kata ka daw , u dei ban hiar shuki .
Kumta nga ia mynjur bad phi ba ia ki jinglong ba kynja met kum kane ym lah ban hikai .
Ym don jingkular ba kan sa urlong .
Ka Judwaa 2 ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim tynrai kaba la ak da u Salman Khan ha ka bynta kaba arsien .
Kaei kaba U Blei U kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ?
Ka long shisha kaba eh ban long kiba iaishah .
U Zubeda Bai u la shongthait na ka Hindustan Zinc ha u snem 2000 .
Taj Mahal Palace Hotel ha Mumbai .
Mano ba ieid ia ka Biryani , hadien baroh !
Katkum ka khubor , ka sorkar pdeng ka lah ban pynbna ban pynkiew ia ka DA da 4 percent sha ka 1 . 1 klur ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongïoh penshon .
Ka bor synshar distrik ka la pynthut ia ka jingshongkha khynnah da ka jingkem
" 2010 : Ka phlim kaba pynbyrngia tam ia u BIG Star na ka bynta ka " " Dabangg " " "
Hangne ​​ruh u donkam ia ka jingtip kaba thikna na ka Baibl . Ka jingpynshlur ban long kiba bha
Ka ain ka ai katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka imlang sahlang kiba kynthup ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar , ka jingmyntoi na ka jingkha khun bad kiwei kiwei .
Hynrei la pynshisha ba ka long kaba bakla hadien .
U myntri kam duriaw jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan u Ali Haider Zaidi u la sam ia ka video jong ki pulit kiba shoh ia ki briew bad u la kam ba kane ka jia ha Kashmir .
U khunlung jong u Taimur Ali Khan u la long u khlur wat shwa ba un kha ia u .
Nga sngewskhem ba phin mynjur bad nga ba ka long kaba ym dei tam bad kaba lah ban shah kyntait ha ka jingshah thombor jong ka ia ka synshar khadar jong ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka Swachh Bharat Abhiyan ha ka sngi Gandhi Jayanti
Ka bandh ka la long kaba jop bad kaba suk ruh .
ki jinglong bad ki jinglong jong ka kali .
Ka hok ne bakla , ka dei ka brand .
Ka la jop ia ka jingiakop Miss India 2019 ha u bnai Rymphang .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki jait jingpang kiba kham bun ha kylleng ka pyrthei .
U CM u khot ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi
Totem um lah ban ioh ia ka dur jong ka video .
Baroh ki kynhun ki don 16 tylli kiba la rung sha ka lympung ïalehkai ba khatduh .
Ka la pynmih ia kane ha ka bynta jong ka khana Instagram jong ka .
Ki nongsiat suloi Pashtun kiba shong ha ki jaka ba jrong kiba don hajan ki la pynmynsaw ia ki briew baroh shi miet , bad la shim ia ka iew bad ki iing kiba don sawdong .
Baroh ar tylli ki team ki wan hadien ba ki la jop ha ki jingialehkai ba la dep .
Phi lah ban ai sha ia nga ?
Kane ka rel ka dang leit sha Lahore na Karachi .
La pyntip ruh ba ïa kitei ki tiar pynbthei yn sa aiti ha Delhi lane ha Kashmir .
Ka Tamilnadu ka dei kawei na ki drama, ka thoh ka tar, ka jingrwai, bad ka shad kaba pawnam bha jong ka Tamilnadu.
Hynrei kata kam dei baroh , uno uno un mynjur !
Ki tiar kiba kham thikna ki la dep ban shna bad pyndonkam katba ngi dang kren .
Ka sienjam kaba shakhmat ia ka ain .
Ha kane ka phlim ka Ammy Virk ka don ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sonam Bajwa .
Ki relay ne ki jingpynkylla ia ki jingpyniadei kiba khang haba u relay um don bor .
Ngi don ka jingeh jong ka ego .
Balei ki Jiw ki iasaid na ka bynta u rangbah shipai Jentil ?
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren halor kane ka mat .
Ki kyntien bad ki jingstad jong u Swamiji kin iai long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia baroh ki nongbud jong u bad ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum , kaba ialam ia ki ha ka lynti jong ka jingieit bad jingsngewrit .
U Manesh Madhavan u dei u nongshna phlim .
Hato U Salman Khan U La Thied Ia Ka Iing Ia U Ranu Mondal ?
Kane ka long ka jingiakren kaba nga la ioh bad u .
Ka jingbam doh ha Goa ka long kumba 30 haduh 50 ton ha ka shisngi .
Ha ka liang mihngi jong ka ïew Sailset , ka don ka jaka kaba jylliew kaba dap da ki jingthaw ba im .
Da ki 131 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 7 , 943 ngut .
bad kawei ka khun kynthei ka Ambujammal kaba long ka nongseng jong ka Srinivasa Gandhi Nilayam .
Ki riew shemphang kine ong ba ka jingduna jong ka jingkhein kyllum ia ki sngi trei na ka bynta uwei u briew ka pyni ba tang khyndiat kiba kwah ban trei ne tang khyndiat kiba ioh ban trei .
U thmu ban siew kylliang ia u .
Ka Congress kam kwah ia kano kano ka jait jingiakren jong u Myntri Rangbahduh bad ki briew , ki nongtrei mon sngewbha bad ki samla pule .
Ki nongpynmih jong ka Europe ki la sngewkhia ban pynmih ia ka X . 25 ki network .
Ki bahaïing ki la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka Sangareddy .
Ka High Court jong ka Indonesia ka la pynskhem ia ka jingshah pynrem jong u Veloso uba la shah pynngat kham mynshwa ha ka kam khaii drok .
Ia kine ki jinglut baroh la bei da ka Sorkar .
Da kaba jop 284 tylli ki vote jong ki nongthep vote , u Joe Biden u la kylla long u President jong ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Varanasi na ka bynta ka jingpyni paidbah jong u kaba heh bha .
bad ngi la pynthikna ba yn leh ha kawei ka rukom .
Hynrei kane ka jingpynbeit ryntih ia ka akor kam treikam , wat tang khyndiat ruh , ia ki kam jong ki nong America .
Ka Nora Fatehi ka ai sngewbha ialade ialade ka kali BMW 5 Series sedan
U Lorenzo u la long u president jong ka ha u bnai August 1972 .
Nangta ka iaid biang shaphang sepngi , kaba iaryngkat bad u Laiñ Pyniaid , kaba iaid lyngba ia ka Sharada .
Ka CIA kam dei ban trei ia kane ka liang jong ka jingker .
7 U Jisu u la pyni ia ka jinglong kaba dei ha kiwei pat ki rukom .
Peit bha ia ki lain gas , um bad bording .
Ka por kaba biang ban leh .
U Manoj Kotak u kyrtong ka BJP na Mumbai North East u la shah thombor ha kawei na ki jingialang jong u ha Ghatkopar .
Ka konstitwensi ka don ha Barasat ha Bengal Sepngi .
U la buh ia ki 71 ron kiba kongsan bad u Kohli na ka bynta ka wiket kaba 7 .
Da ka jingbitar ia kane , ki nongshong shnong ki la pyniap ia u .
Uei napdeng kine ki khlur ba pawnam jong ka South India uba paw ruh ha ka phlim ?
Hato nga donkam ia ka jingbit jong ki lad pathai khubor India ban thiah bad uwei u briew ?
SBI Clerk Exam 2019 : La khang noh ka jingpynrung kyrteng online ha ka sngi Palei
U la ong shuh shuh ba yn pynkup burom ia kito ki panchayat ki ban buh ia ki tap um ha baroh ki iing jong ki shnong jong ki .
Ha ki kyntien jong u Vairamuthu uba batai ia ka jingkyndit, ka Navya ka la shad da ka jingsngewtynnat bad u Vinith.
Ka jingmih jong ka NEET 2017 , hangne ​​kumno ban peit ia ka .
Ia kane ka jingpynwandur jong ka wireframe la pynjlan da kaba weng ia u lain ba la buhrieh .
U nongpyniaid ia ka phlim Kavan : KV Anand .
Namar kine ki jingmut kiba ia pyrshah ki shu pynkylla ia ki jingmut kiba jylliew kiba la kren haduh saw hajar snem mynshuwa .
Kam pher ka jaitbynriew , ka jaitbynriew jong phi . . .
U Big B u la ïathuh ïa kane ka khana hadien ba la kylli ïa ka jingkylli kaba ïadei bad ka phlim kaba la pynshong nongrim ha u Balasaheb Thackeray da u nongïakop Anuradha Bhosle bad u Nagraj Manjule .
Ngi la shna ia ki stock ba heh .
Ka Commission hadien ba ka la bishar bniah , ka la ai jingmut ba ia ka Union Territory jong ka Ladakh dei ban pynrung hapoh ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
Haba phi don bad u paralok ba jan eh phi ia kren tang ia ki jingjia kiba khraw ha ka jingim jong phi ?
Ki kyrtong ki lah ban jied ia ka kot jingkylli ha ka ktien phareng ne ha ka ktien hindi .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ba ka jingbishar kan iaid haduh katne pyrshah ia ngi .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 26 tarik u Risaw .
Nga la kyntait ban ong Heil Hitler ha skul . Khamtam eh , u nonghikai jong nga u la pyntip sha ki bor synshar ia ka jinglong jingman .
Ia ka ‘ Aiyaary’ la pynïaid da u Neeraj Pandey .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la hukum ban tohkit bad kyrpad ia baroh ki jaidbynriew ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain bad ban nym pynsaphriang ia ki khubor hamsaia .
Ki donkam ban don ha ka jaka pule .
" " " Ka dohnud jong ka jingiathuhkhana ka long kumno ngi jubab bad pyniasoh lyngba ka jingrwai ."
Balei ki khynnah kim bam ia ki jingbam ba tei met
Ka jingpynmih khun khlem jingma ka dei ka daw kaba lai jong ka jingiap jong ki longkmie ha ka ri .
Kam dei ka jingmaham ba ka lynti ban long myntri rangbahduh ha Pakistan ka shah pynpra shwa man la ka elekshon sha ka madan kaba iaryngkat .
" " " Ngi buh ia ki jingdawa jong ngi ha khmat jong u shaphang ka koit ka khiah , ki nongrep , ki nongtrei bym don seng , ka jingpynbiang bam , ki nongrep ki bym ioh iew bad dor ia ki mar rep jong ki , bad kiwei kiwei . "
Ka Aamir Khan Productions ka la weng noh ruh ïa ka phlim ba la pynïaid da u Gulshan Kumar kaba la ai kyrteng “Mogul”.
Ki lah ban siew .
La tei ia ki ha ki snem 1960 bad sdang jong ki snem 1970 da ka jingiarap pisa jong ka seng jong ka Norway , ka NORAD .
Ka Saina ka la shah rem ha ka phainal jong ka Indonesia masters
Nangta ka kynhun ka la pynliem ïa ka England da 301 ron ban ïoh ïa ka jingjop kaba 196 ron .
U Donald Trump u la ong ba ka sorkar jong u kan iaid shakhmat mardor bad ka jingthmu jong ka ban tei ia ka kynroh ha shilynter u khappud jong ka Mexico kaba shathie .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba duna bha .
La plie ia ka web portal na ka bynta ban ai online ia ki aplikeshon ram na ka bynta ban ioh ia ki ram bapher bapher ba la ai hapoh ka SDF da ki Sugar Mills .
Hapoh hangne ​​ki don u uranium bad u thorium bad ki don kumba shi shah shiteng ka jingbun .
Ka Medical Council jong ka ri India kan pynmih ia ki jingbthah :
Kine ki dei ki dur jong ka seng jong ki nongpynkhuid thliew .
U Kuldeep Yadav u nongtied bol na China ruh um don satia ha ka kynhun ban leit sha Sri Lanka .
Nga kwah ban ong ia phi baroh arngut ba nga pyrkhat ba phi la leh ia ka kam kaba phylla .
Halor 3 tylli . 14 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Ki Shia ki la kynnoh ba la leh be-ijot ia ki da ka sorkar Pakistan naduh u snem 1948 , da kaba kynnoh ba la ai jingmyntoi ia ki Sunni ha ka kam khaii , ki kyrdan sorkar bad ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka jingai jingiarap kaba kyrpang kaba Rs . 2 klur yn ai sha ka Tamil University ha Thanjavur ban pynbha ia ki jingtei kiba la don lypa .
Ka BJP bad ka Sena ki la iatreilang ha kine ki 25 snem .
Kaei ka histori jong ka Hajj ?
Ka iaid hapdeng ka Raichur bad Kacheguda lyngba ka Gadwal , Mahbubnagar bad Shamshabad .
Ka rukom peit bniah ia ka pyrthei jong ka World Weather Watch , ka projek jong ka UN , kan don ar ne lai tylli ki satlait kiba iaid sawdong jong ki polar bad saw ne san tylli ki satellite kiba iaid ryngkat ryngkat .
Ki nongialehkai : Sathish Ninasam , Aditi Prabhudeva , Ashok , Shivaraj K R Pete bad ka Dattanna .
" " " Nga ngeit ba ka nongrim jong ka synshar paidbah ka long ka jinglaitluid , ka lynnong kaba kordor tam jong ka riti synshar ka long ka lynnong 21 kaba pynthikna ia ka jingim bad ka jinglaitluid . "
Ka tnad jong ka tnad iada ri ka wad bniah bad pynroi
Ka don katto katne ka jingkem ban leh .
Ka long ka mat kaba sngewtynnad shibun .
Nangta u la khot ia ki pulit bad pyntip ba u la pyniap ia la u kpa .
Halor ka jingpdiang ia katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la shim ia u Venkatesh ha ka jingtohkit jong ki .
Ka tnad liengsuiñ ka la ai jingmut ïa ki nongleit jingleit ba kin pyndonkam ïa ka dedodorant shwa ban kiew liengsuiñ khnang ban lait na ka jingsngewsih ïa kiwei pat ki nongleit nongwan .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah eksamin .
Kane ka jingjia ka la pynmih katto katne ki jingeh .
18 tylli ki IIT 26 tylli ki NIT 190 tylli ki Engineering College ki jied ïa ki Scheme
La lap ia ki jingtap press bad ki lyngkhot jain kiba rit ha ka synduk .
Ia katei ka enjin kaba la shah pynjulor la wanrah biang sha ka steshon Mettupalayam haduh ka por mynstep .
Ka la thaw ia ki dur kiba itynnad kiba kdew sha ki jingbam ba la bam .
Ka sorkar Jylla ka la ai ka jingmynjur ia ka Corporation ban pynkiew ia ka bai kali Palle Velugu bad ki jingshakri ha sor da 10 tyngka shi km bad 20 tyngka na ka bynta kiwei pat ki jait jingshakri .
Ki pyrkhat ba ki lah ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ki shabar ka jingshongkha katba ki dang kiar na ka jingiadei kaba shisha .
Kam biang ka jaka ha ka volume
Khlem artatien ka Martha bad ka Mari ki la thrang ban pynbiang ia U Jisu ia ka jingkhawai kaba itynnad bad lehse kane ka la long katkum ka bor jong ki .
Ha ka jingbishar , ka SC bench ka la ban jur ia ka jingdonkam ban buh rieh ia ka jingbishar khnang ba ka jingiakren kan ym shah khanglad ha ki jingkynthoh bad ki jingiakren bym kwah .
Ka Kerala ka la tyrwa ia ka phang kaba kynthup ia ka rukom shna dur tynrai jong ka Theyyam bad Kalamandalam kaba pyni ia ka rukom shna dur bad ka jingtei jong ka jylla .
U la shah pynmynsaw ha ka jingshah thombor .
Namar ba ym don surok sha katei ka jaka ki arngut ki dei ban leit da ka kulai .
Ka iew kali jong ka ri India ka la kiew bha .
Sngap jar . U Sachin Pilot , u myntri sorkar pdeng u la bthah ba dei ban buddien bha ia ka jingbha jong ki jingshakri ba la tyrwa da ka BSNL .
Tang kawei na ki jingim kiba bun kiba phi la ktah .
ka dor ba rit tam , ha kaba u lain ba thikna u lah ban .
Ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la pynthymmai ia ka bynta jong ka Y da ka phone Y12s .
U Bala Nandgaonkar u la long uwei na ki bor ba la pynlong ryngkat bad u Raj Thackeray ban seng ïa ka Maharashtra Navnirman Sena .
Ka jingbun jong ki briew kiba mynjur kan shong shisha ha ka nuksa .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ki rong saw bad ki rong neutral ryngkat bad ka sink kaba don ha ka pliang .
Wat leit beit sha ka jingiadei .
Pynrem ia ka Bangladesh na ka bynta 150 ka India
Ka Pahlaj Nihalani halor ka jingïakynad ha ka Padmavati : Ki phlim kim dei ban long ki nongshah pyndik ha ka saiñpyrthei .
Ngam shym la kren ia ki , hynrei ki hi ki la iathuhlypa . Kumta mynta ki lyngdoh kim shym la phah da U Blei , bad kim hikai ruh ia ki jingshisha jong u .
55 baje mynmiet : U MP ka BJP u Yogi Adityanath u la ong ba ka prokram Ghar Vapasi jong ka VHP kan dang bteng haduh ban da khang ban pynkylla niam .
Kumta bunsien ki GUI ba mynta ki don shibun ki idiom kiba iadei .
Kan hap ban leit sha phatok bad kam lah ban ialeh elekshon haduh hynriew snem nalor ka por ba kan shah set phatok .
Ngim don ki nongïalehkai , ngim don ki nongïalehkai .
Ka jingïohnong jong ka KGF ha ka sngi kaba 5 : Ka phlim Yash ka ai jingïakhun kaba bha ïa ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ha ka jaka ïohnong.
Hadien ngan ai burom ruh ia ki shipai India kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba pyllait im ia ka Haifa ha ka snem 1918 .
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor .
Ka panel jong ka ktien , ka dur , ka nombar jong ka pisa ha ka ktien hindi bad ka dak jong ka swachh bharat ki dei kiwei pat ki jingthew kiba kongsan ban pynthikna la ka pisa kaba phi bat ka long kaba shisha ne em .
Nalor ba u la rwai ia ka , u Jubin Nautiyal u la ak ruh ha ka video jingrwai .
U dei ban wan ryngkat bad ngi .
Hapoh ki ain khang , ym shah ban ia lum palat ia ka saw ngut ha kawei ka jaka .
La plie ruh ia ka portal .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki rung sha khappud bad khanglad ia ki kam shna surok .
Hynrei bun ki Bill ki dang sahteng ha Rajya Sabha da ki phew snem .
U la thied ia ka polisi LIC kaba T.50 lak tyngka .
U Gyurcsany um dei satia tang ma u uba la lah ban ioh ia ka bor bad ka spah .
Haba pynkhih ïa ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Uttar Pradesh , u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ki la pynlong ïa ki jingïalang lang ha kylleng ka thaiñ mihngi jong ka UP .
Ia kine ki marshal yn shim na ki shipai pahara iing bad ki shipai iada paidbah kiba la shah hikai bha ban iada na ki jingjia ba sniew , khamtam eh , ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki bos kit paidbah .
Uwei u para marjan uba suba u la phone ia ki pulit jong ka Plano kiba la lap ia u Singh ha ka jaka ieng kali jong ka iing jong utei u briew bad ki la kem ia u .
Washington , Nov 24 : U President ka America u Donald Trump u la ong ba um pyrshah shuh ia ka jingiarap sorkar na ka bynta ka kynhun pynkylla jong u Joe Biden .
Uwei na ki synran jong u , u Judas Iskariot u la rai ban die noh ia U Jisu na ka bynta laiphew tyngka .
Ha kane ka jingleit jngoh u Shah u la leit jngoh ruh ia ka iing jong u nongpeit pulit jong ka Jammu and Kashmir uba la shah pyniap u Arshad Khan .
U Stokes u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka World Cup da kaba kamai 465 ron bad khur hynriew tylli ki wiket na ka bynta ka England .
Ka jingai jaka baroh sha kawei pat ka liang ka long kaba khlem nongrim , u la ong .
Ka daw jong ka jingpluh watla ym pat lah ban tip hynrei la suba ba ka dei ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ka jubab jong u Lincoln kan sa pawnam , kham bun ban ia ka jingduwai kaba la pynkhih ia ka .
Lada ia kane ka thong dei ban pynurlong kan mut ban pynmih 10 percent na ka bor ding baroh kawei jong ka ri da kaba tap ia ka jingshai jong ka sngi .
Wat haba u dang bunkam ban pyniaid ia ki phlim hynrei u la seng ia la ka jong ka kompeni Tirupathi Brothers bad u la ai lad ia kiwei pat ki nongpyniaid phlim kiba dang wan ban pyniaid ia ki phlim ba la pynmih da ka kompeni jong u .
U Vicky Chahar u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakob 92kg jong ki shynrang.
Hato phi la ioh bun ki paralok hangta ?
Ki jingkynthoh ba la kren da u CM ki long kiba ialam bakla ia ki briew .
Ym don kawei ruh na ki skulbah India kaba la rung ha ka thup jong ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei , kumta ngi la kwah ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki 10 tylli ki skulbah ha ka bynta ba nyngkong .
Nalor kata , u Rohit u dei tang ma u uba don saw ton ha ka kyrteng jong u ha ka kriket T20I .
Kaei kaba ngi dei ban leh bad ban leh ?
Lada uno uno u briew um shym la pyndonkam ia ka card jong u na ka bynta ka jingpyniaid online , ka jingpyniaid shabar ri bad ka jingpyniaid khlem da iakynduh briew mynshuwa , ka bank kan don ka lad ban pynduh ia ka card jong u .
Kiwei pat ki 19 ngut ki la shah test .
" U dei u nongjop ba tbit tam jong ka BJP na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ." " "
" Ngam don grant , nga trei hi dalade " " u ong ."
U Ma u la ong ba ka foundation kan ialeh ban ai jingiarap shuh shuh na ka bynta ka jingpynroi bad jinglum ia ka jingstad saian ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jingialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia kum kine ki briew , u la bynrap .
Ka jingpyrshang ban pynkynjah ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
Haduh 523 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Kane ka long kaba bakla pura bad kaba ialam bakla shibun .
Baroh arngut ki para kynthei ki pynkut ia kiei kiei bad ka Andi bad ki pynbeit .
U Luis Suarez u la thep ia ka jingjop na ka bynta ka Barcelona .
U la iap ha ka jingbthei .
Shuh shuh , ka paw ba ki ram ba la ai da ka ITNL lyngba ka Rajasthan Land Holdings ki lah ban pyndonkam da ka OIPL ban siew ia ka ram ba la don lypa kaba la shim na ka ITNL , ong ka kaiphod audit .
Ka Turkey ka dei kaba 99 na ka shispah ki Muslim .
Shiphew percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ruh ki shong hangne ​​.
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da kawei ka radio jong ka thain ha ka tape ba la lum lang .
