Da kane ka jingdon jong kiba iap coronavirus ka la kiew sha ka hynriew ngut ha ka district .
Ki nongshong shnong ki la bat ia ka petrol bad ka diesel ban wanrah hapoh ka GST , da kaba khmih lynti ia ka jinghiar dor .
Hynrei da ka jingïarap jong U Jehobah nga la lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong nga .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingiasiat ha Pushkarulu Ghat jong ka wah Godavari ha Rajahmundry District jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei na ka bynta jong u ka long kaba tynrai ban leh kumta .
Kiew dor ka umphniang , ka iew ka hat ka hiar hadien ba ka US ka la pyniap ia u general Iran .
La weng kam ia u Mayor jong ka Gazipur u Mannan
" Ka jingiathuh parallel jong u Loukas ka thoh ia ki ktien U Jisu : " " To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei . " " "
Nga la ujor ejahar sha ki pulit halor katei ka jingjia , u la ong .
Ka long ka jingjop kaba khraw ha lade
Ka pateng mynta ka long kaba stad bha .
U heh shipai u la kyrmen ba ki doktor kin ioh ban ioh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ki hospital bapher bapher ha Saudi Arabia nalor ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka Anushka yn sa iohi hadien ha ka phlim ' Silence ' Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba nyngkong u Hemant Madhurkar .
La kynnoh ba palat 700 ngut ki briew ki la pang namar katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka por , ka kam graphic jong u Klee ka la nang kiew .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1935 u la seng ia ka Ahsania Mission kaba ka jingthmu jong ka ka long ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Ia kita ki bill ym shym la mynjur da ka BJP .
Ka kashari ka la ong ba ngin sa peit ia kane ka kam .
haduh ba phin da poi sha ka jingmut jong ka baroh .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad ka Lok
Ha ka taiew kaba lai baroh ki don haduh 52, 635 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh ka Sngi U Blei kaba long 80 percent na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngi kdew ba ka Sorkar Gibraltar ka la ïoh ïa ki jingpynthikna na ka Iran ba ka Grace 1 kan nym leit sha Syria .
Ha kajuh ka por ha ri America ka la ïohi ba ki kot khubor ki la pynïar ïa ka sobjek jong ki shabar jong ka jinglehkai , da kaba pynmih ïa ki jingthoh ba ïalehkai , ki jingïalehkai bad ki jingmaham .
Ia ki slide la shna da ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka histori jong ka pyrthei . Ka la long ruh kaba donkam ban shna da ki spah tylli ki dur bad ki jingdro thymmai .
" " " Ngi la kyrpad ia ki dkhot jong ka RJD bad ki nongkyrshan ba kin mih sha surok ban kyrshan ia ki nongrep jong ka ri jong ngi . "
Kine ki arngut kin sa iatreilang ha kiwei pat ki 15 tylli ki phlim .
Wat haba ki sngi lyiur ki shit bha , ki miet ki khriat bha .
U Aamir Khan un ak ia u Krishna ha ka film Mahabharatas adaptation , pynskhem u Shah Rukh Khan .
Ha ka taiew ba la dep ki la shah kem arngut ki nongthoh khubor ha Chhattisgarh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban iashim bynta , peit ia ka website jong ka jingialap .
Lada don mano mano ba leh kum kane ka jingbakla ha ki por ban wan , un sa mad ia kajuh ka jingjia .
Ha ka rta kaba katno phi la sdang ban leh ia kane ka art ?
U David Marshall u nongïalam jong ka Labour Front u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka ri Singapore .
Mynta ka Spah bad ka Jingstad ka la iakynduh biang bad ka Spah ka la rkhie da kaba ong : ‘ Phi la pynlong Minister ia uta u jingthaw baduk bad phi la pynim ia ka jingim jong u .
U la iohi ia ka ban ngeit ia ka .
Ki briew ki la sahkut namar ka um ka la tap ia ki surok .
Phi tip , ngam kwah ba ka kot kan long kumta .
Ka lah ban long kawei na ki ba bha tam , ha kane ka aiom .
Ka kyiad bad ki jingbam ba bang ki long kiba la khang pyrshah .
IPL 2019 : U David Warner u la jan ban pynpra ïa ka rekod ba heh jong u Virender Sehwags
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Juhi Chawla , ka Anupam Kher , ka Jackie Shroff , ka Zarina Wahab , ka Aarya Babbar bad ka Divya Dutta .
Katkum ka khubor , u Shah Rukh un leh kum u nongleh jadu ha kane ka phlim , ka ban don ka jingpyllait Eid mynta u snem .
Haduh ka snem 1957 ka Kham ka la don hapdeng ka jingkulmar .
Ka shnong ka don 400 ngut ki nongshong shnong .
Ki kam pynroi ha Delhi ki la sangeh noh shi syndon .
La synran lang ia kane ka aktress da ka nongthoh screen jong ka phlim Kanika Dhillon , u director u Prakash Kovelamudi bad kiwei kiwei .
