Kaei ka jingmut ban ' pynphriang ia ka jingtip shaphang ' ?
" " " Ka long shisha ka dak jingmaham ."
Ha kaba bun na ka jingim jong u u la shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Devon .
Baroh ar ka surok bah bad u dieng oak , kiba la kham rim da ki spah snem ban ia kiba bun ki jaitbynriew , ki long kiba kongsan bha ia ka Serbia .
Ka long kham bunsien ka imlang sahlang jong ki riewlum bad ki thain bapher bapher jong ka ri ki don la ka jong ka kolshor rit .
Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kumjuh .
Ki nongsiew khajna kamai ha ri India .
Katba u dang kren bad u nongniah kali uwei pat u samla u la wan shajan shadien .
La tyrwa ban shna ia ki surok Ring ha kylleng ki 28 tylli ki nongbah ba heh ha kylleng ka ri hapoh ka Bharatmala Pariyojana .
Ka long kaba sngewtynnad , phim pyrkhat ?
Kata ka la long ka jingialehkai pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh pyrshah ia ka Congress halor ka jingeh jong ki Rafale , namar ba u la kynnoh ba ka Congress kam kwah ba ka kynhun shipai suin jong ka India kan long kaba khlain .
Nga tip ba nga la leh bha .
" Ka la ong , " " Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ."
Ka India kan kiew pura tang ynda ka bynta mihngi jong ka ri India ka la kiew . U PM u Narendra Modi .
Ki shipai duriaw India ki la pynim ia ki nongtrei jong ka lieng .
Ki seng jong ki samla pule barim ki long kiba khlain ha kiba bun ki skul khamtam ha ki skul sah , ha kaba ki pynlong ia ki kam kum ki jingialehkai bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Hynrei u la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Khyndiat na kito kiba rung ki ioh lyngba .
Kum ka nuksa , kaei ka nam jong u hynmen uba pan ia ka pisa ?
Nga la mareh sha kamra thiah bad nga la kiew halor ka jingthiah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
" Ngi la shah rem ha kata ka Test kaba nyngkong ." " "
Ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka khaii pateng .
" Ka Corinna ka iathuh kumne : " " Ha ka jingiaseng ngi la pule ia ka Jingsharai bad ngi la rwai ia ki jingrwai Hima ."
Ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai ka dor jong ka diesel ka long T. 66 . 79, ka dor 69 tyngka. 33, ka dor 71 tyngka. 12 bad 70 tyngka . 49 shi litar , kawei hadien kawei pat baroh ha ki kyrdan bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka snem 1926 , ka klob ka la ioh ia ka jingkiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri , kata ka Eerste Klasse .
Ka long na ka bynta ki nongpule ban sngewtynnad ia ka .
Hooid , kam shym la long kaba thymmai ba ki nongsynshar kin iaid lait ia ki pud ki sam jong ki .
Kat kum kane , u Shri Gadkari u la bthah ïa ka NHAI ban pynrung ïa ka jingpynskhem ïa ka khyndew , ka kynroh ban ïada ïa ka khyndew , ka zeo static bad ka jingpynskhem ïa ka slope ha baroh ki DPR ban shna ïa ki surok bah jong ka ri ha Himachal Pradesh .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad kam poh iing bad lum jong ka jylla .
Ki bor synshar shnong kim shym la lah ban shna ia ka rukom pyntuid um kaba biang ha ka sor .
Ki pulit jong ka Agra ki la pynbna ban ai khusnam haduh 25 hajar tyngka lada kem ia u .
Yn pynbiang ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi ïalap lyngba ka phone ?
Ka kmie jong u Ramesh ka leh ia ki kam iing ban pyndap ia ka iing ka sem jong ka .
Don kiba kyrshan wat ia ka jingkylla . Hooid , kam long kaba bakla ban kwah ban pynbha ia ka jinglong jong kiba duk .
U Yogi Adityanath u la hukum ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka juk mynta .
Ka rukom pyrkhat ka long kaba pher bha .
Ar taiew mynshuwa , ka .
Ki heh sorkar ki donkam ban trei da ka jingsngewrit , jingsngewskhem bad da ka jingmut kaba bha khnang ban pynsuk ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Hynrei ka rupa ka la kiew dor da 90 sha ka 39,090 tyngka shi kg namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U kyrtong ka party na ka bynta ka MP seat u MVV Satyanarayana u la ong ba haba peit ia ki khubor bad ki jingkhein .
Da kane ki Mamluk ki la lah ban pynïasoh lang ïa ki shipai jong ki bad ban jop ïa ka jaka ba khatduh jong ki nongïaleh thma ha ka Levant .
Hynrei teng teng ki jingmih kim iaid katba mon .
U majistor Vermaasen u la pynbna ha kaba sdang jong ka jingbishar ba ka iingbishar ka hap ban rai halor ar tylli ki jingkylli kiba thikna kiba iadei bad ka jingpynlong ain .
Kaei kawei na ki , kam pat shai bha .
U bah Partap Singh Bajwa u heh ka PPCC u la ong ba ha kane ka jingialang yn don lang da u general secretary ka AICC u Shakeel Ahmed bad u secretary u Harish Chaudhary .
U la thoh shibun ki jingthoh kiba iathuh shaphang ki jinglong jingman , bad kiba kyrshan ia ki jingpynkylla bad ki jingailad jong ka France ia ki jingdawa jong ki briew jong ka Algeria .
" U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka dei ka thong jong u ban pynlong ia ka BSNL " " kawei na ki kompeni ba pawnam " " .
U Rohit bad u Rahul ki ialehkai ha ka 41 bad 14 ron .
Baroh ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Ri India ki la shah buh ha ka jingpahara kaba jur hadien ka jingbthei bom arsien ha Hyderabad .
Kumta kaei kaba ngi leh ka long , ngi shu pynbeit .
Ym tang ha kane ka jingialehkai hynrei ha ka IPL .
U lah ban ong ia kata ka jingong namar ba u la beh noh ia ka jingtieng jong ki phareng na ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan : " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop elekshon jong ka BJP bad ki paralok . "
Katba u Tanvir u la pyrshah ia katei ka rai da kaba ong ba u long uba la biang pura bad uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba pawnam jong ka kriket .
Ha kata ka miet u la khie bad u la shim ia la ki arngut ki tnga , bad ki arngut ki shakri kynthei jong u , bad ki shiphew ngut ki khun shynrang jong u , bad u la iaid sha shiliang ka wah Jabok .
Ka jingkhriat , ka jingbun briew palat bad ka jingtlot ruh ki long ki daw kiba iarap .
Namar kata haba ngi tip ia ka jingsheptieng ia U Trai , ngi iai pynsngewthuh ia ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka lah ban jia .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la leh kumta .
Ki briew ki hap ban pynieng ia ki kali ha ki surok kaba wanrah ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Baroh ki la riam da ki jain thymmai .
Dei ban siew ia ka khajna bad ka kuna kaba dang sah na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Ngi lah ban kiar na kaba pynroi ia ka jingsngewsih ha kiwei lada ngi jied ban ym kren beit shaphang kiei kiei kiba ngi don ne kiba ngi thmu ban thied .
" " " Uwei na ngi u la hap ban shim ia ka call ."
Hynrei ha ka sngi palei ka jingkulmar ka la kham jur bad ka jingwan rung jong ki pulit ka la kham jur .
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ki seng bapher bapher kynthup ia ka Congress , BJP , ki seng Left bad YSRCP ki la ia lum paidbah ha kane ka prokram .
Ki karkhana dud ki donkam ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Coroner : San ngut ki la iap ha ka jinghap lum ha British Columbia
U lah ban ym lah ban jop ïa ka India ha ka T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia , hynrei u Jasprit Bumrah u la ai sa kawei pat ka jingpyni kaba itynnad bha ïa kaei kaba pynlong kyrpang ïa u .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por katno ka jingkmen ka wan na kaba pynlong synran ia U Jisu Khrist .
La shah ban bam ha iing tang katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba 150 ngut na kine ki don ha Kolkata .
Hato phi dang beh ia ki blang bad ki sing ?
Hynrei kim shym la lah ban lap ia ki runar .
Ka sorkar jylla ka dang iakren bad ki heh sorkar kiba sngewkhia ban pyniaid shuh shuh ia kum kine ki rel na ka bynta ka jylla .
Ia ki tarik ba dei ban thep ia ki jingpyntip man la ka lai bnai na ka bynta kum kine ki nongsiew khajna yn pynbna ha ka por kaba biang .
" U la batai ia ki kam shipai jong ka France kum " " ka jingbyrngem ia ka jingwanphai biang jong ka jingsynshar phareng halor ki jaitbynriew Arab bad Islam " " bad u la pynpaw ba ka France ka don ha ka thma bad ka niam Islam ."
Bad tang ka Nongbah IT .
U P.V.
" Kum ka jingmih , don kiba la sdang da kaba thmu ban " " kynriah noh " " na U Jehobah bad na ka balang . "
Ka jingpeit ia kawei ka surok bad ka dak sangeh kaba la tap da ki sticker .
Ka khlaw madan kaba heh kumba 1, 200 sq km ka don khamtam ha ka jaka madhupur ryngkat bad ki jaka rit ha ki bynta ba shathie jong ka jaka barind .
Ka Japan ka lah ban lah ban tehlakam ia kane ka jingpang ha ka por lyiur ban wan .
Ka jingleit jngoh ka Pakistan ia ka New Zealand
Watla ka kyrteng ba la buh jingthoh jong u ka long Nakka Gopal hynrei la tip paidbah ia u kum u N . Gopi ha ka liang ka thoh ka tar .
Ki nym lah ban leh ia kata hangne ​​.
Ki la sdang ban iathuh , ki jaka pule ki long kiba dei . Kajuh ka kynhun ki briew ki ju pynpaw ba kim sngew ia ka .
U nongñiah kali jong u Ramya Krishnan u Selva Kumar u la shah kem hadien ba la register mukotduma pyrshah ïa u .
Te hato phi dei ban thied ia ka Xiaomi Redmi Note 7 ?
U Rahul u la pynmih ia ka jingkren bein ia u Modi
Ka iaid tang da shiteng na ka jingstet ba tynrai jong ka .
Kine baroh ki la wan hapoh ka jingeh jong ka jinglong mynta .
32 Lak na ka tulop jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u Corona .
Lait na ki nongialehkai kriket katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kum ka Mary Kom , u PV Sindhu , u Sania Mirza bad kiwei kiwei ruh ki la wanrah ia ki jingnoh synniang jong ki hi .
U Vardhan u la jop phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Krishna Nagar kaba dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , shuwa ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Chandni Chowk .
Ngi ju ia im lang .
Ha ka 30 tarik u August 1894 , ka komiti treikam ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha iing sorkar .
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang kaba kongsan jong ka seng hangne ​​.
Ia ka jingiap jong ka la pynthikna da u nongshna phlim u Ashoke Pandit .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha bad kiba la tbit bha ha ki kam ialehkai bad ki kam kolshor .
U Padmapada u la shim ia ka , bad u la sngewnguh ia u Trai na ka bynta kane ka jingleh isynei jong u .
Ha ka jingtrei jong ka kaba shabar dei kane ka bor kaba paw kum ka jingstad ba tbit ban thaw jingmut , ka jingmut jingpyrkhat kaba tbit ha ka liang ka ain , ka kam , ka khaii pateng , ka karkhana , ka ioh ka kot , ka jingtreikam bad ka science , ka jingmut jingpyrkhat kaba stad , kaba stad bad kaba pyndonkam .
" Ha ka snem 1973 , u Becker u la pyllait biang ia ka Outsiders ryngkat bad ka lynnong kaba khatduh kaba la ai kyrteng " " La Pyrkhat Biang ia ka Jingpynkylla kyrteng " " " ".
Ka jinglong kaba eh khamtam ka la mih ha ka sngi kaba shiphew jong ka jingiakren kaba la sahkut .
Ka India ka la hap noh tang 32 ron ha ki 5 tylli ki wiket ba khatduh .
Ka nongialam jong ngi ka Khaleda Zia ka dang shah sumar ha London .
Ka longïing ka la kam ba ki don ki kot ki sla kiba la jah .
Kiei kiei ki nang kham suk khyndiat hangta .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u secretary jong ka tnad pynroi jingtbit u Bhawna Garg , bad u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah ha ka liang ka jingsumar sumar u Avnish Kumar .
Ka haldi kaba kumno ngi dei ban pyndonkam ?
Kum u khynnah nga ju thoh jingrwai .
La wanrah katto katne ki sienjam da ka sorkar Modi ban pynhap ia ka pisa rong saw .
" " " Wat la katta ruh ngim lah khlem da kren lamler ha kiba bun ki khep . " " "
Ha ka sngi ba u nongdro u sngew ba kane kam biang shuh , kan long na ka bynta jong nga , ka jingshah rem ha ka jinglah ban thaw jong nga .
Ki la sngewhun ia ka bynta jong ka tnad elekshon .
Wat la ki la long kum ki langbrot ba la jah rngai hynrei mynta ki la wan ha ka jingiadei kaba jan bad U Blei bad U Nongaplangbrot ba ieit jong ki .
Hadien kata ka Shanta ka la shongkurim ia u riewstad u Rishyasringa .
Ka long ka jingtbit kaba kyrpang bha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ranjodh Singh uba long u president ka Ramgarhia Education Council .
Ki jingpyni ki pyni ia baroh ki skhim jong ki tnad , ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjop , ki video , ki phlim lyngkot bad ki jaka lehkai hapoh kawei ka Umbrella .
Nalor kata , ka kompeni kan pynmih ruh ia ki share ba thymmai kiba kot sha ka 500 klur .
U Losar u kham wan ha ki bnai Nailar bad Nailar .
Ki khun jong ki kim don bynta ha ka sain pyrthei .
Hangta ki wan hangne ​​na ka bynta ka jingkyrkhu jong u .
U John Costas u dei u nongthaw ia kine ki dur .
Ha ka 9 tarik u May 1945 hadien ba nga la don ha phatok ar snem shiteng ngi la ioh khubor babha ba ka thma ka la kut !
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka la long , namarkata , ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kam ba u Kapil Baisala uba la siat ia ki suloi ha ka jaka iakhih ha Shaheen Bagh ha ka taiew ba la dep u dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Party .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka BBC .
Ym shym la lap ia ka met iap jong u Michael ne jong u Johnson .
Ngam dei u riewstad .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la long ha New Delhi ruh kumjuh .
Hooid , kata ka long kaba dei . To leit sngap , ko khynnah !
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri, ka algebra jong ki thong ka batai ia ki tiar jong ka jingjop bad ka jingjop jong ka jingpynpoi.
Ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Africa , ka Synjuk Arab , ka OPEC , ka Synjuk Ri , bad ka Synjuk Arab Maghreb , ha kaba ka long ka dkhot nongseng .
Da kaba pynshong ia lade pyrshah ia ka lyngkhot kot kum u nongialehkai phutbol pyrshah ia ka sled jinghikai , u la thung ia la ki kjat bad u la pynkhih .
U president ka seng nongtrei ka PAU u Baldev Singh Walia haba ai jingkren ha katei ka jingialang u la ong ba ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingialang bad katei ka seng .
Ka KKR ka la jop da 5 wiket
Nyngkong eh , u bsein ksiar u don ar tylli ki khmat kiba heh bha , kiba shim ia ka bynta kaba heh jong ka khlieh .
Ki don ki lad ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Ka la long kum ka jingshai . ka jingshai jong ka jingkyrmen bad ka jingkwah ban ialeh .
U Salman u la ïathuh ïa kawei ka jingïathuhkhana na ki por ba u dang leit skul bad u la pynpaw ba u la shah beh na ka skul jong u ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba saw .
Ka ïingbishar ka la pan jingïarap ruh na u Solicitor General Tushar Mehta bad la kyrpad ïa u ban wad ïa ki daw ban pynmih ïa kum kine ki hukum ïap wat hapdeng ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid Ngi don ha kajuh ka thain .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia .
U kew bad u jhur jhur
U kpa bad ka kmie jong u ki la shong markhmat iwei ia iwei pat ha ka jingsngap jar .
Ha ka shiteng jong ki snem 1800 , ka bor jong ki phareng ka la iaid shaphrang bad ka la ktah beit ia ka jingroi jong ki kam jong ka East India Company ha India .
" " " Nga kyrmen shibun shaphang ka lawei ."
Ngi la shna ia ka plan kaba u la pynpaw .
Palat 40 ngut ki briew ha kawei ka jaka set ia ki nongwan buhai shnong ha Japan ki dang shah thngan hadien ba uwei u nongshah set na India u la pyniap ialade hangtei ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki heh bad ki lad pathai khubor jong ka thain ha ka sngi Balang .
Mano ba kloi ban buh ia ka jingialeh ?
Ha ki phew snem kiba hadien u Mechthild u la pynrung ia ka kot kaba hynriew .
Namar ka jingpynslem khlem da thmu , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jaka ieng metro ha ka por ba bun ki nongleit nongwan ha ka por mynstep .
Donkam katto katne ka jingiarap bad u Smith hangne ​​!
Ka nongbah jong ki jingphohsniew ka la kylla long ka nongbah jong ki jingphohsniew ba sngewsih na ka bynta jong nga .
Ia ka Kalvari la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Tiger Shark uba shyrkhei bha , u mrad ba bam dohkha ha duriaw bah India .
Ka jingsuk ha ka pyrthei kan sa wan biang . Eph .
Ban pyniar shuh shuh ia ki lad ki lynti jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka long kaba donkam ban peit ia ka jingroi jong kine ki bynta bad ban pyrkhat shuh shuh ia ki mat .
Baroh arngut ki myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingkular jong ki ban rah shakhmat ia ki jingthmu jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapoh ka phang pdeng jong ka India Japan Special Strategic and Global Partnership , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka shnong ka don katto katne ki jaka histori bad ki jaka niam .
Kyntait ka SC ia ka jingpan jamin jong u Lalu Prasad Yadav halor ka kam thok bam dohkha
Ha kane ka sngi la synran lang ia ki dkhot ka TDP Rajya Sabha u Kanakamedala Ravindra Kumar bad u Thota Seetarama Lakshmi .
Bun ki blang ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam , katba ki blang pat ki shong .
New Delhi , Kyllalyngkot 04 : U Rahul Gandhi u la pynbna paidbah ha ka sngi thohdieng ba u la hiar shuki kum u heh ka Congress .
U kpa jong u Khawar Rizvi u Syed Najm ul Hassan Rizvi u dei na ki shipai jong ka Pakistan .
La seng ia ka ha ka snem 1901 bad ka don ka jinglah ban pynmih haduh 0 . 65 Million Metrik Ton ha ka shisnem ka umphniang .
Ka kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei , ha kaba ki jingpule ki buh ia ka jingkhein shynrang bad kynthei hapdeng 1 . 2:1 bad 3:1.
U Kohli u dei ruh u nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar .
Ka dei ban don ka met kaba heh , kaba jrong bad kaba jylliew .
" Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw " " . "
U Vijay Sant Kumar u la ioh ia ka takma ksiar .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka long ka lad kaba bha ban ioh ia ka khubor kaba khlain sha ki briew kiba bun ."
Ka sngi kan long kaba kmen bad kaba jem .
Kaei kaba jia ha Iraq ka kham iadei bad ka jingpyniap briew ban ia ka thma .
Ka India pat kam iahap bad ki kyndon .
Q : Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar BJP ha Haryana ?
Ngi la jop ia ka takma kaba nyngkong ha ka Olympic jong u snem 1996 .
Ki dang iai bteng ban ngeit skhem ba ka skulbah Ashoka ka dei ban pynpaw ia ka jingthmu kaba laitluid bad ka jingaiti ha ka jinglaitluid bad jingsynshar hi ha ka jingpule .
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad u la bthah ba dei ban ai jingiarap mardor , katkum ka jingdonkam .
Hynrei ban pyrkhat ba ka BJP ka dei ka party na ka bynta ki Hindu ka long kaba khlem jingmut .
Ki kam jong u nongmihkhmat ba kongsan bad u nongmihkhmat ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh kim dei ki kam cadre jong ka tnad synshar jong ka ri India ne kano kano ka kam .
U Aamir Khan, u Saif Ali Khan bad u Akshay Khanna ha ka phlim Dil Chahta Hai .
Kine ki kynthup ïa ka jingïatreilang jong ka pyrthei bad ka jingthmu ban tei ïa ka jingïatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Jio ka la pynbna ruh ia ka jingshakri jong ka JioEverywhereConnect na ka bynta baroh ki nongthied jong ka kiba siew lypa bad kiba siew hadien khlem da siew pisa shuh .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh , la ong u Dyal .
Hadien ka jinglehniam Bhoomi Pujan yn sdang ban tei ia ka Ram Temple kaba heh ha Ayodhya .
Ki nongïalehkai : U Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Tabu, u Kunal Kemmu, u Shreyas Talpade, u Tusshar Kapoor, u Parineeti Chopra, u Johnny Lever, u Sanjay Mishra, u Sachin Khedekar, u Mukesh Tiwari, u Neil Nitin Mukesh, u Prakash Raj,
" " " Mano ban pynim ia ka Melbourne na ka bol jong u nongpynjot ? " " . ka Juk ."
Ainguh ia U Blei , um don jingshit .
Ki shim ia nga kum uwei na ki jong ki .
Shuh shuh , baroh ar ki la shah teh shah khum ha ka dustur .
" Um lah ban leit noh khlem ka jingbit jong ngi ." " "
Haba donkam ki pyndonkam ia ki iingbishar .
" " " Ym dei ban pyndonkam ia ki jingpynbna lamler ban pynthut ia ka jingtohkit jong ngi " " la ong u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh . "
Baroh ki nongtrei kiba la mynsaw ki dei na ka thain Jajpur .
Kane ka dei ka jingdawa kaba dei hok .
Ka jinglah ban ioh ia ka sertiphiket EWS kam dei tang katkum ka jingmih jong ka longiing man la u snem hynrei ka dei ruh katkum ka jingdon jingem ba la bat .
U khun jong u Kumaraswamy u Nikhil Kumaraswamy u iakhun na ka Mandya Lok Sabhaseat kaba dei kawei pat ka ktem jong ka seng .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la wan sha kane ka jingialang , nalor ki heh jong ki tnad line .
Ai ka Pakistan ia ka thup jong ki koidi India kiba don 471 ngut ha ki phatok jong ka Pakistan.
U Jinnah u la ailad ia ka seng Muslim ban rung ha ka sorkar ba shipor ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ka jingkynthoh la iathuh ia ki dkhot ba kane ka jia namar ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 1996 kaba ailad ia ki nongpyntreikam ban leit sha ka jingpynrung kam beit .
Ka la pynsangeh noh khyndiat ia ka jingpule jong ka ban shongkurim hynrei ka la iakhlad noh hadien lai snem , ha kane ka por ka la shim biang ia ka jingpule jong ka bad ka la pyndep ia ka .
" " " Ha ka Symposium jong u Plato kaba la thoh ha ka spah snem kaba 4 S.K., u Aristophanes u iathuh ia kawei ka khanatang shaphang ka jingthaw kaba kynthup ia lai tylli ki jait jingthaw tynrai : ka kynthei , ka shynrang bad ka kynthei bad shynrang " " ".
Kane ka dei kawei na ki jingpynkut jong ka jingwad bniah ba la kyrshan da ka kot khubor Katholik La Vie .
Kumta , ka jingheh jong kane ka thain ka dei kaba rai ba ka bor ding ka don ka jingktah kaba khraw tam ia ka bor ding .
Kiwei pat ki nongjop jong ka BJP ki long u Ajay Tamta na Almora , u Tirath Singh Rawat na Garwhal , u Ramesh Pokhriyal na Haridwar bad ka Maha Raja Laxmi Shah na Tehri Garwhal .
Bun ki nongpang kiba la shah acid kum u Shamsul ki la pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka Testament Bathymmai ka long ka jinglum lang ia ki jingthoh Khristan ba la thoh tynrai ha ka ktien Grik Koine , ha ki por bapher bapher da ki nongthoh bapher bapher .
Ka ioh ka kot ka dang iai bteng ban kiew bha .
Ka jinglehkai ka dei kawei pat ka jingleh bym koit bym khiah ban kiar .
Nga pyrkhat ba kaei kaba ka IPL ka la leh ia ka kriket India ka long ba ka la ai ia ki nongialehkai bym tip sha ka kynhun kriket India .
Kane ka pynkhuid pura ia u nongmane .
Ha ka jingiamareh 400 meter u Rajwinder Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Sarabjit Kaur u ba ar bad u Kulbeer Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Guwahati : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih la lap ia kawei ka longkmie kaba la iap hajan ka jingkieng Saraighat ha Guwahati ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
U nonghikai jong nga u la hikai ia nga ba lai tylli ki D ki long kiba donkam ha ka synshar paidbah .
La ong ia ngi ban kiar shipor na kaba pdiang ia ki soup ba la ai ha ka ktem bad ban bam tang ia u kpu ba la shet .
Nga la wan sha Bengaluru ban wad ia ka kam ha ka sain pyrthei .
Ka jingheh jong ka polisi ka mut ka jingbun jong ka polisi Insurance .
Ha ri Africa ba shathie , la pyndonkam kumjuh ia ka muti , ne ka dawai tynrai , ym tang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka , hynrei kum ka jingiada na ka jingsniew .
Ki kwah jingiarap ha ka jinghikai bad ka jingpyniaid iew .
hadien u la leit sha u doktor bad la ai katto katne ki dawai .
Ka jingwanrah mar nabar ri hapoh ki jingiateh kular khaii pateng laitluid ka nang kiew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Ahmed u la jah na ka kam bad kumta u la don ha iing .
U Dr . U Joshi u la kren ha ka dorbar ba sdang jong ka All India Conference jong ki myntri sorkar jylla ba peit ia ka jingkhuid jingsuba ha Vigyan Bhawan mynta ka sngi .
Phi lah ban sdang ia ka polisi jingim da kaba siew kaba kham duna bad lah ban pynthymmai man la u snem .
Ki jingmut thymmai jong u ki ju wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai bad kaba pynmih jingmih ha ka nongbah .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ym shym la jia ei ei .
Ha ka jingïalang , ki hydrometer ki long ki lad kiba kham rem dor .
U la shim ia ka twitter jong u kaba la pynshisha ban leit tih bniah ia ka Bollywood , ki pulit jong ka Mumbai bad ia ka sorkar Maharashtra haba u kren ia katei ka jingkynthoh .
Hynrei don uwei uba phi lah ban shaniah khlem da shah pynduh jingkyrmen .
To long u nongsakhi uba sngap jar ia kita ki jingpyrkhat .
Naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la ialeh saw tylli ki thma bad ka Pakistan hynrei ka jinglong nongialam jong ka ri ha ka sain pyrthei bad ka shipai ka ju don ki jingthmu kiba shai bad kiba kut wat na ka bynta ki thma kiba kam shym la sdang .
Ngam dei marwei uba buh ia kane ka jingkylli .
Ka jingkiew dor jong ki soh bad ki jhur ka long 3 . 51 na ka shispah bad 5 . 37 percent , ha u bnai Iaiong .
Ka Cong kan ia khun 20 seat bad JDS 8 ha ka LS polls
Ka jingthung ia u ka long ha ka jingshisha ka jingleh jong ka jingiadei bad ki paidbah kaba la thmu ban pynjem ia ka jingbitar jong ki paidbah halor ka jingsiew jong ka Wall Street , khamtam ha kito ki kompeni kiba la ioh da ki klur tyngka na ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka la ong ba la pynbor ia 12 tylli ki kali kit nongpang bad ar tylli ki helicopter ban treikam .
U Uday Kotak Managing Director ka Kotak Mahindra Bank u ai jingmut ba ka RBI ka dei ban pynduna ia ka sut namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha u snem 2006 u la biang .
Ia ka jingpynlait la pynjlan haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha ngam pat ju ieid shisha ia u .
Ka Congress ka la jop ia ki jingthep vote ha Punjab . Ka jingpyrshah ka pyrta foul
Ka khun jong u ka Riddhima Kapoor Sahni kam shym la lah ban don lang ha katei ka jingleit ontep namar ba ka dei kaba wan na Delhi .
Kham bunsien ki dei ki nongbylla sngi .
Ka Bajaj Auto , ka HDFC , ka Maruti bad ka Kotak Bank ki long kiwei pat kiba la ïohnong .
U Ram Vilas Paswan u ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka skhim Insurance ïa ki jingthung ba thymmai
Katba ha ka iing syiem jong u Vikramaditya ka tnga jong u nongpeit khlur ka Varaha ka la kha ia uwei u khun shynrang uba kyrteng u Mihir .
3: 9, 10. Kaei ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh bad balei ?
Hynrei kane kam shym la pyni ia ka jingwanphai biang sha ka jingmane bashisha .
Kumta ai ba ki jubab jong phi kin pyni ba phi iohsngew ia kaei kaba la kren bad ba phi pdiang ba kane ka long kumno u sngew shaphang kiei kiei na ka bynta mynta .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rit kaba rong blue kaba iaid lyngba ka liang jong kawei ka nongbah .
Ka jingsdang jong ka jingim ka long haba ki sperm bad ki ovum .
Ka jingai ia ki Coal Block sha ki Kompeni Sorkar .
La ujor ruh da ka ejahar pulit pyrshah ia u .
Kaei kaba nga leh shisha hangne ​​?
Maneka Gandhi Ka Jingpynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah
Kine ki bynta ki pynkynmaw ia u nongpule ia ka bynta kaba kum kata ha ka Kadambari jong u Bana.
La pynlong ia ka jingthep vote ban jied ia 324 ngut ki nongsynshar bad 14 ngut ki nongsynshar jong ki nongsynshar ha Latur bad Pune distrik .
Kaba ar , phi tharai ba ia kaei kaba ym iahap ia ki khun jong phi dei ban pynduh noh ? bad kita ki website ki dei ban khang ?
Hynrei peit kaei kaba ki la leh .
U Francis I u la iap ha u bnai Risaw 1547 bad ryngkat bad u la leit u paralok ba khlain tarn jong u Estienne pyrshah ia ka bor jong ka Sorbonne .
Ki jingleit jngoh ia ka kolshor na ka bynta ki samla pule bad ki dkhot , ka tamasa bam jaitbynriew bad katto katne kiwei pat ki prokram ruh ki dang iaid shakhmat .
" " " Na ka bynta jong nga ban ong ba ka rai ka dei ka jong nga kan ym long kaba hok ."
U la lyngngoh balei ba ki la tep ia ka hapoh khyndew .
Ia kane ka phlim la ring nyngkong eh ha London .
Kiba da ka jingngeit ki la pyndem ia ki hima , ki la leh ia ka hok , ki la ioh ia ki jingkular , ki la khang ia ki shyntur jong ki sing .
Ngan sa ioh ia phi katto katne ka kophi , nangta .
Ki dieng kim lah ban san ha ki jaka ba jrong , namar ka jingkhriat ne ka jingduna ka jingkhluit kaba lah ban ioh .
Ka seng ka la ong ba ka kyrshan pura ia ki jingdawa jong ki nongrep ha kaba iadei bad ki lai tylli ki ain .
Tang kawei kaba bha ha ka synduk ka long ka jingkyrmen .
U Jiani u la ong ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u la kyrpad ia u ban pynthikna ba baroh ki sarpanch ki dei ban thung dieng ha 25 percent ka jaka ba hap hapoh jong ki .
Ka jingeh ban thep kol ka long kaba jur tam ha ki ar snem ba nyngkong .
Pynkhreh ia u sohjew bad ka um ha ka mixer .
Nga kwah ban ialehkai katto katne ka kriket shabar jong ka ri India .
Ha ka por jong ki Grik bad ki Byzantium , ka jaka heh jong ka nongbah Grik hyndai jong ka Byzantion ka la ieng hangne ​​.
Katba ki pulit ki dang ker sawdong ialade hajan katei ka jaka .
' Ka ktien jong ki ka long kaba kut '.
Kim lah ban rai halor ka nongrim jong ka jingsngewthuh kaba ki la don haduh mynta .
" Ha ka jingtreikam ruh kiba bun ki nongthoh pharshi ki dei ruh ki kynthei " " " " . "
U Vice President u la ïaroh ïa ka Sorkar Haryana kaba la buh hakhmat eh ïa ki kam ïalehkai bad ai jingïaroh ïa baroh ki nongjop kiba la ïoh takma ha ki jingïalehkai Commonwealth ba dang shu dep pynlong dang shen .
Ka jingbatai bniah ia ka jingiateh bad ka jingpynthikna ia ka jingbha
Katba ka Harihareshwar kaba don ha Raigad district jong ka Maharashtra ka jngai kumba 190 km shaphang shathie na Mumbai , ka Union Territory jong ka Daman ka jngai kumba 170 km shaphang shatei jong ka nongbah Maharashtra .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia : Ka Wind 5 bad ka Wind 6 kaba shong dor T. 6 , 599 bad 5 , 999 tyngka .
U Kamra u la buh jingkylli ruh ia ka jingshah pynsangeh da kaba ong ba katkum ka jingtip kaba rit jong u ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura na ki nongtrei , u Goswami ne kino kino kiwei pat kiba don ha ka liengsuin .
Ka jingkhluit ka long 56 percent .
Te , kum ka jingshisha , nga wan hangne ​​ban iathuh ia phi ba em , phi lah ban leh ia kata da kaba stroke ia ka pen .
Ka India dang shen ka la bujli ia ka Vietnam ban long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki mobile phone ha ka pyrthei .
Ka leh ia kiba bun ki briew . Ki pyrkhat ba u blang u long kumba heh kum u blang ne u blang .
Ki jingthoh jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba lai jong ki Orchid .
Kaba don ka la long mynno mynno bad kata kaban sa long ka la long mynno : bad U Blei u wad pat ia kata kaba la leit noh .
U Shahid u la sam ruh ia kane ka jingrwai ha ka Twitter .
Ki nombar ki nang kiew man la ka sngi .
Kano kano ka kompeni kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Haduh ban thoh ia kane ka khubor , ka liengsuin ka la sahkut ha ka kad liengsuin .
Ka Jenin ka jngai 42 kilomitar shaphang mihngi na Nablus , 18 kilomitar shaphang sepngi na Afula bad 51 kilomitar shaphang sepngi na Haifa .
Wat la kat kum ka jingsngew jong nga shimet, ka jallikattu ka la long ka jingrwai tynrai jong ki briew jong ka Tamil Nadu.
Kawei ka jingmih ka long ba da ki hajar tylli ki jingshah lehbeiñ la buh ha ki Nongsakhi U Jehobah . Nangta ka Gwen ka la wad ia ki jingjia haduh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1943 , ha kaba ka iingbishar ka la pynkylla ia ka rai jong ka snem 1940 .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh bha ia nga bad nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin sngewbha ban burom ia ka jinglong kyrpang jong nga ha kaba iadei bad kane ka kam ."
Kane ka long nalor ka jaka pynmih bor ding kaba 1320 MW kaba dang shna ha Rampal hapoh ka jingiatreilang jong ka Bangladesh India .
Teng teng , ka ju jia ba ki katto katne ki scenes jong ka phlim ki paw bha shisha ha ka kot hynrei phim lah ban pyndep ia ki haba phi ring dur , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka Seychelles ka la paw ruh kum ka ri kaba ha khlieh duh ha Africa ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong ki briew .
Hooid , U Jisu u long U Blei Uba donbor baroh .
Ia kane ka phlim la shna da u John Nolan , bad u Steve Brusatte u stad wad bniah ia ki jingthaw ba rim u dei u nongai jingmut ha ka science halor kane ka phlim .
U Quraishi u la ïashim bynta ruh ha ka jingïakren ba ïakren halor ka ‘ Elekshon ha ka Ri Synshar paidbah kaba heh tam ha ka Pyrthei ’ kaba la pynlong ha ka por ba ai khusnam .
U la ong ruh ba u ju kyrshan beit ban leh eiei ha Jammu and Kashmir bad ban pynduh bor ia ki shipai India ha Kashmir .
Ki jaboh plastic kiba bret ia ka khyndew kim ailad ia ka um slap ban rung ha ka khyndew , bad ka pyniap ruh ia ki masi haba ki bam ia ka , u la ong .
HATO PHI iakynduh ia ka jingpyrshah ia ka jingngeit jong phi lehse ha ki jaka trei , ha skul , ha iing ha sem ne namar ki jingkhang ba la buh da ka Jylla ? Nangta wat nym duh jingkyrmen .
Bad dei tang ka jingktah jong u briew kaba pynskhem ia ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud .
Ka jingkylli ka long lano yn pyndep ia ka jingtrei jong kane ka projek .
Namar ka jingaiei jong u , u la plie ia ka dohnud jong ngi sha ka khubor babha .
Uwei uba don ka jinglong ban pang .
Ka Deepika Padukone ka kren shaphang ka jingiakhun jong ka bad ka jingsngewsih ha kawei ka show
U Soundar u dei u nongak phlim Tamil .
Ka um jakhlia ka long kaba sniew bad ka um dih kam biang .
Ki kot bad ki jain ki la bthei ha madan .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingkhein , ki stock ki lah ban iohi kumba 19 percent bad 24 percent ka jingkiew ha ka shisnem .
Ki jingeh bad ki jingeh kiba la wanrah da ka jingtieng ki kham shyrkhei ban ia ka jingpang hi , namar ka jingtieng ka pyniakhlad ia ki briew .
Ka jinglut baroh jong ka HUL ha kane ka lai bnai ka long T.7,896 klur haba ianujor bad T.7,604 klur, kaba kiew da 3 . 84 na ka shispah .
Ka Mani Watch ka trei kam ha ka lynti jong u nongshna watch .
Hadien kata ki pulit ki la pynbthei da ki lyer pynbthei bad ki la shoh ia ki nongiakhih da ki lathi ban beh noh ia ki .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la long kiba bha shibun ban long ki kmie ki kpa ia u Junaid bad ia nga , wat hadien ba la iakhlad noh ."
Pynduh noh ka Supreme Court ia ka jingkhang rung ki kynthei ha ka temple Sabarimala
Ka tnat ba la buh lypa kaba ka Git ka shna na ka bynta jong phi haba la sdang ia ka jaka buh jingtip ba thymmai la khot master .
Ka Congress ryngkat bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ki bill kin ktah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad kin ai jingmyntoi ia ki korporat , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka sorkar .
U la ong ba u sngew kumba u dei u ' briew uba marwei tam ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingpang jong u , u Singh u la trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
U Chancellor u la pynbna ba ka Sorkar ka la mynjur ban ai jingiarap man la u snem kaba long Rs . 65 ,000 shisnem na ka bynta ban thung ia ki nonghikai bad ki nonghikai ha ka skulbah .
Nga lah ban ioh ia ka khlieh jong phi ha ka spit ha ka jingkyndit jong ka khmat .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um dih .
Ki don 6 ngut kiba la iap na katei ka jingpang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Royal Challengers Bangalore jong u Kohli kaba dang hap ban rah ïa ka nam lahduh ha ka IPL ha kine ki 13 samoi ka la shah pynhap noh ha ka playoffs .
La weng noh ia ka jingkhang ia ki dohkha (tusker)
Bad kam long kaba ym lah ban sngewsynei ia ki .
Ka jingdawa ia ki jingtip ka la long kaba phylla ha ka jinglong kaba suk jong ka .
U ong , Ka kam jong nga ka long kaba rit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba lai lynter .
Hapoh kane ka skhim , ka jingtuid um halor ka jingtrei jong kawei ka jingkieng ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 17 Klur ha ka surok Panchayat Union la shim ban pyntreikam .
Ki mat ba la wanrah da ki nongialam ka Congress ki long ki bym don jingmut bad ki long kiba lamler .
U Mohammad Ali Jauhar u dei u jingmih na ka jingïakhih jong ka Aligarh .
Ka dang ialeh pyrshah ia ki mat jong ka bor , ka jinglong hok bad ka jingshaniah ha ki por kiba eh hapdeng ka jingsngewsih kaba la pynmih da ki jingpynkylla ia ki polisi jong ka .
" " " Ki la ong ' Phi la biej ne em ? " " " "
Ngi hap ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong khnang ba kane kan ym jia biang .
U kwah ba kan phet noh na u roket uba la don ka sngi kaba sniew ha trai jong u .
Ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah , da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong ki myntri rangbah .
Ka long kaba donkam ban don 116 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid kaba pura .
Ka klob jong u ka dei ka Ice Holon Israel .
Nalor ba kin ïoh mad ïa ka mariang , ki nongwan jngohkai sha ka park kin ïoh ban ïohi ïa ki jingsah jong ka shnong Hainan .
bad ka kynhun shipai jong ki , ki Knight Templar .
Ka sorkar Goa ka la dep ban pynmih ia ki kyndon ban pyntreikam ia ki jingpynkylla .
Ka jingdon jong ki case ba la pynrung kyrteng ka la pyni ia ka jingkiew .
Ka Zahirabad ka dei ka thain ba la buh kyrpang da ka SC jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Te thikna ban leh katto katne ki jingkylla ha ki jingialehkai ki ban wan .
Baroh 140 tylli ki projek la pyndep ha ka jinglut kaba T.888 . 89 klur la plie , katba ki maw nongrim jong ki 166 tylli ki projek kiba la shongdor T. 959 . 20 klur la buh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingialang kam shym la lah ban long .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Uttar Pradesh ha Bijnor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki pulit ki ngeit ba ki jingialeh kiba la dep ki dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kumjuh ruh ka jingpynpoi ia ka nar rong saw ba kordor na ka bynta u bnai August ka la kiew da 0 . 99 percent lane T.453 haduh T.46,337 na ka bynta ka 10 gram ha ka jingpynkylla ia ka kam kaba 2,766 tylli ki lot .
Ka Jingshim bynta ha ka kam ri dohkha .
Ka jingiathuhkhana kaba shai jong ka Baibl shaphang ka pop u Dabid kam don satia ban pynhun ia ka jingkwah brai jong uwei pat .
hynrei ki nongpule ki sngewtynnad ia kita .
Ngim dei ban ailad ia kum kane ka jinglong .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane . . .
Ka Maruti Sdang Ka Kompani Insurance Kali Bathymmai
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jylla namar ka jingpang khlam .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la pyntreikam ia kiba bun ki prokram ban pyniar ia ka jingpule ha ki khynnah skul rit bad ka jingpule paidbah .
Ka India kaba nyngkong ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka mobile data : U Mukesh Ambani .
" Kan iarap ruh ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im." " "
Ka dorkhas ka kynnoh ba don ki briew kiba phong da ki riam paidbah kiba la shim ia u Kanojia bad la kynnoh ba kim shym la pynmih kano kano ka hukum ban kem ia u .
U kongsan u Ashwani Kumar u nongpyniaid ia ka skul u la plie ia kane ka camp .
Ka jingpynshitom bad ka khajna ryngkat ka long 60 percent na ki mar ki mata .
Bun ki shim ba ki long .
ba kan don ka jaka na ka bynta kaei kaei kaba kham bun , .
Ka don shai ba ka lobby sikret ka trei hangne ​​.
Bad wat tang kawei ka kyntien ruh .
Uwei nabar u la lum ia ka pisa na kane ka pisa bad u la thied ia ka TV na ka bynta ki koidi .
Kane ka kot ka la kylla long kawei na ki kot ba la pynmih bha jong u .
U la iaroh ia ki jingjop ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par ha ka jylla .
Hangne ​​u Srinivas u ioh tip ba u Teja u dei u khun jong u .
Ka Prem Lata ka dei ka kurim jong u MP ka Rajya Sabha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh .
Halor ka GST u la ong ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba khraw .
Ki jingmih ki pyni ia baroh .
La jan 300 tylli ki jingshad la pynlong man la u snem .
Wat shim khia than .
U Kohli ruh u dang ïoh biang ïa ka dur hadien ba u la thep 92 bad 68 kol pyrshah ïa ka Mumbai bad ka KKR .
U shynrang uba jrong 65 mm .
Bad da kaba bat nyngkong , ka India ka la ïoh ban thep kol .
U Rathore u dei u chairman ka bank treilang jong ka Shahjahanpur bad u nongialam ka BJP .
Ngam shym la kren shuh ia nga .
La suba ba ia ka met iap la buh hapoh ka barel hadien ba la pyniap .
Ha katei ka sngi u myntri u la plie ruh ia ka jaka buh marbam ba la siang maw .
Text of jingkren ki myntri rangbah ha ka jingialang ban buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba hap hapoh ka Namami Gange bad ki projek jong ka National Highway ha Mokama , Bihar .
Ka Aprilia Storm 125 kan lock horn bad ki kali kum ka TVS Ntorq 125 , ka Honda Grazia bad ka Suzuki Burgman Street kaban sa wan .
U la pyni ruh ba donkam shibun ban pynurlong kaba donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong baroh .
U Ramesh Pokhriyal Nishankhel u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ha kaba la ai jingtip ia u shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka sap ha ki jingiakop
Ka Ordovician ka sdang naduh 485 million snem haduh 444 million snem mynshuwa .
U Akshay Kumar u la pynkut ïa ka Houseful 4 bad u la pyni dur bad ka kynhun baroh kawei.
Utei u nongniah trok uba dei u nongshong shnong jong ka Himachal Pradesh u la shah kem ha katei ka jaka .
Kata kan long ka jingburom kaba shisha ia ngi baroh !
Ki don ki sngi kiba bha shwa kata ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Khadga Prasad Sharma Oli u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Haduh 300 tylli ki bus ki iaid lyngba ia ka sor man ka sngi .
U Dinakaran bad u S . U Venkatesh u la rung ha ka party .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la duh ia kano kano ka lad ban shim ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha kum kane ka por jong ka khlam .
Ia ka phorm lah ban ioh na ka skulbah da kaba siew T. 750 na ka bynta u B . Teknoloji .
Bun ki niam ki leh ha ri Myanmar .
Kam long kaba dei ia u Chandrababu ban pynjah burom ia u nongialam liangpyrshah ba kongsan .
Ka la dep thied ia ka jaka .
Khlad 2ngut ki nongleit jingleit
Ka Kashari ka la pynngat ia u Raghuvansh Prasad Singh bad u khun jong ka Lalu u Tejashwi Yadav bad u Manoj Jha ba ki donkti ha ki kam bym burom ia ka ain .
Phi tharai ba ngi long kiba bieit ?
Ka Soorarai Pottru jong ka Suriya ka la rung sha ka khusnam Oscar hapoh ka General Category kum u aktor ba bha tam , ka aktress ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka jingrwai tynrai ba bha tam bad kiwei kiwei .
Kum ka jingmih na kine ki jingkhih baroh ki jingmut jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ki la jyllei ha ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang bad ki la sdang ban ktah ia ka jingim jong ki briew .
U Jakob bad u Ioannis ki lah ban don kijuh ki jingmut namar ba ki la shah jied ban sakhi ia ka jingkylla dur U Jisu .
Ngam tharai ba ka SourceForge ka don kino kino ki mirror server ha China .
Kumta hapoh ka jingïalam jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Tejashwi Yadav , u lain jong ka jingïapher jaitbynriew ba pawnam jong ka OBC bad ka jingïapher jaitbynriew ba halor u i kumba u la lyngngoh .
Ngam artatien ia ka jinglong ba shisha jong ki briew kiba la tuklar ia ka .
Ka Gujarat ka la ioh ia ka jingkhein kaba 62 ngut. 36 percent ki nongthep vote ha kylleng ki 26 tylli ki jaka shong dorbar ha ka jylla , la ong ka PTI .
Pyrshah ia ki khynnah skul halor ka jingshah leh beijot da ki kynhun ha Delhi
" bad " " Hangno phi dei u nongshong shnong ? " " "
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
HA 21 tarik u February 1978 , katto katne ngut ki nongtrei jong ka kompeni bording jong ka sor ki dang tih ia ka thliew ha pdeng jong ka sor Mexico haba ki la lap ia kawei ka dur maw .
Kiwei pat kiba don lang ki kynthup ïa u MLA ka Gidderbaha u Amarinder Singh Raja Warring , u MLA barim ka Muktsar u Bhai Harnirpal Singh Kukku bad u president ka district Congress u Gurdas .
U JISU um ju kdew ia U Blei kum kano kano ka bor kaba ym lah ban iohi .
Ki symbai jong ka jinglong babha bad ka jinglong ba janai ki hap ban bet ha ki dohnud jong ki briew .
U nongshna phlim u Nagraj Manjule ruh u la mih sha madan .
Mynta ka sngi nga la sngewsih shibun .
38 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew
Na ki 867 tylli ki tnad , 258 tylli la wanrah hapoh ka software ba la pynshong nongrim .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Uppinangady .
U Globba u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew ha India kaba wanrah palat 80 percent na ki jingdonkam jong ka .
Sir nga sngewthuh ia ka jinglong jong phi , hynrei kam don dor ei ei ha ka khubor jong phi .
" Bad ka " " ktah " " system baroh shisngi . "
Ka jinglum khajna jong ki bnai mynta ka long Rs . 95 , 610 klur haba ianujor bad ki bnai ba la dep ka jingmih kaba long Rs . 94 , 016 klur .
Ki dkhot ba la jied sha ka Rajya Sabha .
Hynrei u Schuble un hap ban pan jingbit shwa na ka iing dorbar .
U ong : Ha ka por jingmane longiing jong ngi , ma nga bad ka tnga jong nga ngi wad bniah ban wad ia ki jubab ia ki jingpyrshah bad ki jingmut ba ki briew ki pynpaw . Ngi pan jingmut ruh na kiwei pat ki Nongsakhi .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki dang pyrshang ban khanglad ia katei ka video .
Nangta ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ki sienjam ban khang ia ka bank account
Nalor kine u la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai bapher bapher .
Katno u Nongialam jong ngi U Khrist Jisu u dei ban sngewkmen ban peit na bneng kumno ka kam ialap kaba u la sdang ka iaid shaphrang ha ki jaka kiba kham bun jong ka pyrthei !
Ki jingbthei ki la pyniap ia 209 ngut bad mynsaw palat 700 ngut .
U briew uba thiah u lah ban tip ia kine ki jingkhih .
Kumta ym don uwei ruh na kine ki jingbakla
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki lah ban ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ki ha kaba kut jong une u snem .
U nonghikai ba la shongthait u la weng noh ia ki jingpynbna jong ki Nazi
Kaei ka nombar phone jong phi ?
ka rai ka long shi bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh ban pynmih ïa ka jingsngewthuh bad ban ai burom ïa ki nongshong shnong jong ka California kiba don kumba 800 hajar ngut ki nong Arab America .
U myntri ka tnad Excise and Taxation u Capt Abhimanyu u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ai ia ka jingmynjur ia kane ka jingtyrwa .
Lada ngi kyntait ban map ia kiwei haba don ka nongrim ban isynei , ka lah ban ktah jur ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei .
Ym don dak jong ka jingtlot ne jingkhuslai .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk shi lak marwei , lada kim lah ban siew , ban shah set phatok sa hynriew snem .
U kpa jong u u dei u Omar Karami uba la long uwei na ki Myntri Rangbah barim jong ka Lebanon .
Ia une u nongpang la ithuh ba u dei u samla pule uba dang pule ha Wuhan University ha China .
U la mih madan nyngkong eh ha ka ODI hapoh ka jinglong kapten jong u Gangulys ha u snem 2000 .
Katto katne ki nongpeit bniah ba pawnam ki pyrkhat hadien ba ki la shimti ia ka kam jong u president Mr . U Parves Musharaff , ka dur na ka bynta ka jingshah thombor ka la long kaba treikam .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Djokovic ha ka phainal 2020.
U hynmen jong nga ruh u la duh pisa .
Hynrei lehse kine ki riewstad ki donkam ban peit khyndiat ia ki map jong ka Australia bad Canada .
Hynrei kane ka kylla stet .
Hynrei haduh mynta ym don ba shah ia ka ban kren da la ka jong ka sur , da kaba ong ba ka sur jong ka ka long kaba jem .
Ka Jingpynmih Jingpynmih 3 . 0
Ka Sorkar Syed Hatem Ali College .
Lada nga khang ia ka khmat kadiang ngam lah ban iohi iano iano ruh .
Hynrei ngam don jingmut satia nangno kata ka wan .
Kane ka projek ka long kaba la pynshong nongrim ha ka liang ka Moss .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kane ka app ka treikam mynta ha Mumbai bad Bengaluru .
Ka sut jong ka pisa ba thep ha bank ka nang hiar .
Ka jingpynbna mobile ka pyndonkam ia ka jingshai kaba 225 MHz haduh 3700 MHz .
Uwei u Azhar Ali u la wan ha ka jaka die tiket jong ka Hanif ha Gabtali na ka bynta phra tylli ki tiket na ka bynta ka 31 tarik u August .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban peit khia bha ia kane .
Ka jingtyrwa ban pyniasoh ia ki 56 tylli ki kad liengsuin ki bym pat don jingshakri bad 31 tylli ki kad liengsuin ki bym pat don jingshakri ha kylleng ka ri .
Ka dur kynhun ha ka instagram jong u Sushant bad ka Rhea ruh ka pyni ia ka Showik bad ka Jameela ryngkat bad kiwei pat .
Ka thliew ding kaba saw , lieh bad rong saw ha ka thliew slap .
Haba ka Komishon Riti Synshar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka la iakren ia ka ryngkat bad ki jingmut jong u Ayub kiba la buh ha ka Draft Riti Synshar ha ki katto katne ki jingialang jong ka kynhun myntri .
U Bah Javadekar u la ong ba ka rai ba la shim na ka bynta ka temple ha Ayodhya kam don jingiadei eiei bad ka nongbah Delhi .
Ka dur ka don 13 tylli kum kine ki set .
Ha kano ka jingmut u Eli u la bakla ban pynshitom ia la ki khun ? Kum ka nuksa , u Lyngdoh Rangbah Eli u don arngut ki khun shynrang ki bym kohnguh ïa ki hukum U Jehobah .
Kumno ka jingiathuhkhana ka la mih ?
ka dei ka khlaw kaba don ki blang bad ki blang .
" U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya , ki nongshong shnong jong ka ri ki la ap khmih lynti ia ka ."
Ka jingjop jong ka Jios ka la poi sha ka 97 . 5 percent ka jingdon jong ka 4G ha ka por kaba lyngkot kum kane ka long kaba phylla shisha , ong ka kaiphod .
To mih noh nangta phi !
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam iada ri bad ka kyrdan Master ha ka kam iada ri bad ka jingpule ia ka thma .
Ka sngi kha jong ka Donna ka dei ka sngi Khristmas .
Ka nongshah kynnoh ka la suba ba ka nongshah lehbeiñ ka la ïadei beaiñ bad u tnga jong ki para kynthei jong ka .
Kane ka jaka kaba jngai kam kyrshan ban phah ia ki tiar sha ka jaka bret jaboh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Hindi kum ka Videsh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la hiar kumba lai degree sha ka 7 . 7 digri , ar digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki Jylla kiba iashim bynta kin pynthikna ba :
Namar u nongbishar ba ha khlieh duh u dei u kynrad .
" Ha ka por ba ki poi hangne ​​ka la long kaba la kham slem ." " "
" " " Phi la sniew kum ki briew kiba la tei ia kane ka jaka ." " "
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha kawei ka por un iathuh ia nga ba u Tareque u la ngop ha phi bad ha kawei pat ka por un ong ba u Tareque u la ngop ha phi .
Ki jingialang ki la long ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Kaba sngewsih ka long ba kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingthmu .
" " " Ki Khristan kiba nyngkong eh kim shym la shakri ha ka kynhun shipai , " " ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Christian Century . "
Ki nongshong shnong ki donkam ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh ruh .
Hynrei ngi iohi ba wat hadien katne snem ka jinglaitluid , ka jingkhang hapdeng ki sor bad ki nongkyndong ka India ka nang heh nang heh .
Katkum ka jingong ki pulit , u Arshad u dei u nongpynlong ia katei ka kam runar .
Katba u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi , ha ka jingthoh jong u ha ka tweet u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba lah ban kynthoh .
Ka Jaya Bhattacharya bad ka Neelu Kohli ha ka jingleit on tep ia ka Rita Bhaduri .
Bad nangta don u khun jong nga .
Ha khmat ka pop kaba khraw da uwei na ki khun jong ki kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh bad kaei kaba ki dei ban kiar ?
Ki Social Media Platforms ki la pyni ia ka ain ain jong ka akor ka mon sngewbha na ka bynta ka elekshon paidbah 2019 sha ka elekshon komishon jong ka ri India
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka jingkhluit kaba jur ha ka um ba la kit ka la pynlong ia ka jingbthei .
Ha Uttar Pradesh , ka jingwad bniah ka pyni ba ka BJP ka pynlong ia ka jingma kaba khraw ha ka kyrdan jong ka BSP bad SP .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ba phi long , em ?
U kham ioh ruh ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei namar ka shyntur kaba stad ka ialam ia u ban jied bha ia ki kyntien jong u .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha baroh ki iingbishar naduh ki iingbishar kiba kham poh , haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pub . 912, 754 9. 6 8 . 2 3 . 5 0 . 3
Kane kam long kaba bha na ka bynta ki khlur kiba dang san kum u aktor Vijay .
Hooid , ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai ka long kaba eh .
Lada phi leh kumta , Phi la pynkhein ia ka ain kaba lai jong u Newton bad ngi don ka Khusnam Badonburom ban leit kamai .
Wat ailad palat ia uwei u nongiarap ban iaid ryngkat bad phi ha ka kali jong phi .
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav weng noh ïa u Shivpal Yadav na ki lai tylli ki tnad ba kongsan
London , Nov 05 : Ka UK ka la khot ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha ka Climate Ambition Summit katkum ka jingpynbna jong ka sorkar Britain ha ka sngi Thohdieng .
Ngim don hangne ​​ban don ha ka TV .
Bad U Allah un pyllait im ia kiba riewblei , sha ka jaka jong ka jingpynim jong ki . bad ka jingpynshitom kan ym ktah ia ki , bad kin ym sngewsih .
Ki don baroh 494 ngut kiba iakhun na ka bynta ki 95 tylli ki ward jong ka municipal .
U la shah sumar ha ka 2 tarik Naitung bad ki sample jong u ki la wanphai biang ha ka 8 tarik Naitung 2020.
Kaba phylla ka long ba ki pulit ki dei kiba bun ki briew kiba lieh , khlem da khein ia ka jingbun ki briew kiba lieh ha kawei ka shnong .
" U la ong , " " Ka jingmut jong ka ' kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ’ ka long kaba donkam ban pynlong ia ka ri kaba khraw . " " "
U la ong ba ka Haryana kan nang kiew bad ktah ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka lynti jong ka jingkiew kaba bteng .
Ka Ant Financial kan ai ruh ia ka Paytm ia ka jingkyrshan ba stad bad ba stad na ka bynta ka kam jong ka .
Ki snem mynshuwa la pynlut pisa , la buh ia ki tiar bad ki mashin bad la pynbna katto katne ki jingpynbna kiba heh ban shna ia ki kali rel .
" " " La pyndep ia ka por ba nyngkong jong nga jong ka ' NBK 101 ' ha ka jingpynbeit ryntih ia ka jingleh kaba heh " .
Hapdeng ka jingshondur ia ka phlim Dabangg 3 , u Salman u shah pyndik ha ki nongkyrshan .
Haba ka Jingma kaba khraw tam ka wan jia .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha kaba sdang jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament Khublei ia baroh Kane ka dei ka dorbar kaba nyngkong eh jong u snem 2020 .
Pynduh noh ia ka Congress ia ki district , ki block committee ha Rajasthan .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpyniap briew ruh ki la nang kiew stet bha .
Ka long ka atiar jong ka jingpynshitom bein .
Ka jinglong pisa jong u nongshim ram ka la pyni katto katne ka jingkiew .
Ka niam Buddha ka long kaba rim ha ki lai tylli ki ri jong ka Russia : ka Buryatia , ka Tuva bad ka Kalmykia , kane ka thain kaba hadien ka dei tang kawei ka thain ha Europe ha kaba ka niam Buddha ka long ka niam kaba la pyndonkam bha .
Nga la phone sha Houston la lai kynta .
Sa shisien nga ai khublei , nga pynpaw ia ka jingburom jong nga sha ka kynhun baroh kawei kaba la rah shakhmat ia kane ka jingleh pahara ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ruh un don lang ha kane ka sngi ban ai khublei ia kiba la ioh khusnam .
Lai tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Dinapur kin khanglad ia ka um jakhlia na ka nongbah ban tuid sha ka kmie Ganga ha ki katto katne snem ban wan .
Ka jingtrei ka la neh lai kynta .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la ong uwei u pulit .
Ki rai ban ialeh ia ka lynti ban mih lang .
Ka shnong Bahadurgarh ka don ha ka distrik Jhajjar .
Hato kim shym la iohi kumno ba Ngi la thaw na ka bynta jong ki na kata ka kti jong Ngi kaba la shna ia ki masi kiba ki don ?
Ka lad ban leit phai biang sha England ka la paw ha ka dur jong ka jingthoh lyngkot kaba donkam ia ka jingmut jong u nongiasaid ain ba rangbah ha London .
Ka Balasore ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Hynrei ki jingstet jong ki plate ki iapher bha .
Ka dei ban long kaba khuid shaphang kata .
Ngi la lap ia ki snier cobra ha ki thliew khniang , ki thliew rat , ki thliew khyndew , ki thliew dieng bad kiwei kiwei ki jaka ba la buhrieh .
Ka jingduhnong , jingpynlut kai , jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Council .
La iohi khatduh ia u Balakrishna ha ka phlim Ruler kaba la pynmih da u KS Ravi Kumar .
Ha ka snem 1884 uwei u Dadaji u la leit sha kashari ban dawa ba dei ban hukum ia ka tnga jong u ka Rakhmabai ban leit sah bad u .
" Nyngkong ki iehnoh ia phi , nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki thombor ia phi bad nangta phi jop " " u la ong .
Ngi ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba kwah ban jop hadien lai tylli ki kynhun ba ia bud , u la ong .
U nongshna dur u dei u Amal Chandran bad u nongshna jain u dei u Nisar Rahmat .
U Modi myntri rangbah duh un leit ban ia kynduh ruh ia u President Tran Dai Quang .
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box ophis .
U la buh jingkylli kumno la ai jingbit ia kane ka kynhun ban leit jngoh .
Ki mar ban die ha ki dukan jong ka ki kynthup ia ka sha , ka kophi , ki jhur , ki soh , ka doh , ka dohkha , ki mar dud , ka wain , ka kyiad , ki jain , ki juti , ki tiar ïing , ki tiar elektrik bad ki jingdeng ksiar .
Nga ju pyrshang ban copy ia ka rukom tied bad ka rukom ialehkai jong u .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka Prayagraj Kumbh Mela 2019 ka la ioh ban buh ha ka Guinness World Records ha ki lai tylli ki bynta .
Ki jingkhang um ki la plie hadien kata .
Ki jingmih ? Ka histori jong u briew ka long ka jingthoh , ym jong ka jinglaitluid bad ka jingkmen , hynrei jong ka jingialeh , ka jingshah lehbein bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka akor bad ka mynsiem .
Ka Jind Institute of Engineering and Technology ka dei ka jaka pule kaba kham heh kaba don ha Jind , Haryana , India .
Ka jingai kaba paka na ka bynta u briew uba dei .
Ka Myanmar kam pat lah ban pynphai biang ia u Razzak , ka dur ba la teh kti ha Facebook .
Kham bunsien , na ka bynta ki jaka ba rkhiang ka chassis kaba kham jem ka kham bha , katba ha ki jaka ba slap ne kiwei kiwei ki jaka ba sniew ka jingkhih , ka chassis kaba kham jem ka lah ban treikam bha .
Kane ka Van kaba kit ïa ki khynnah skul ka la shah tynrah ha ka rel kit nongleit nongwan jong ka Tamsa kaba leit sha Varanasi na Azamgarh .
Hynrei kaei ka jingmut shisha jong ka jingïada ?
Da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne da kumwei pat , u Singh u la duh noh kloi ia ka jingkitkhlieh jong u .
" " " Ngam pat jop ia ka jingiakop ha ki 18 bnai " .
Haba ka ri Grik ka synshar ia ka duriaw bah , bun ki longiing Grik ki don la kumno kumno uwei u mraw kumba ka longiing kaba thikna ha ki katto katne ki ri mynta ka lah ban don kali .
Hynrei katno tylli ki kam ka sorkar ka lah ban pynmih ?
U Gautami u buh jingkylli ia ka jingbuhrieh ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka Jayalalitha
Donbok ba ka jingbthei ka la pynjulor tang khyndiat eh .
Ka India ka pynpoi kham bun ki jingtip lyngba ki kor telecom jong ka ban ïa ki jingtip ba la pynpoi da ki kor jong ka US bad China lada kheiñ lang .
Ki jingpynbna ba bakla ki la jia thikna ha kata ka por .
Kata ka long thik ka jingkynnoh kaba u Soitan u Ksuid u la wanrah pyrshah ïa baroh kiba don ka jingïadei kaba jan bad U Blei Jehobah .
Ka sorkar Karnataka ka la pan jingmynjur na ka Central Water Commission ia ka kaiphod jong ka jinglah ban shna ia ka jaka buh um ha Mekedatu .
Lada ka jingpang jong ki mrad ba ri ha ïing, ki briew ki suba nyngkong ïa u nongleh jadu, Ban beh ïa ki mynsiem bymman bad ban beh ïa ki jingleh jadu, ki dieng nar ba la sumar kyrpang ki long kiba la pynher da ki guru.
Nga kwah biang ia u khun jong nga
Ym don ka kyndon ba ki nongtei ki dei ban bud haba ki pynsangeh ia ki jingbuh jingkynmaw .
U Joshua u la long napdeng kito kiba la pyllait im lyngba ka Duriaw Basaw , bad nangta u la peit katba kata ka duriaw ka la rong noh ia u Pharaoh bad ia ki shipai jong u .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong u nongshong shnong .
U nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u la wan sha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynrei ym shym la don satia uwei pat u nongialam na ka seng Congress ne kino kino ki seng sain pyrthei kiba don lang .
U Myntri Rangbah u la batai kumno ka sorkar pdeng ka la tehlakam ia ka bamsap .
" Ngi la pyntip ruh ia ki jingai jingmut jong ki sha ki nongniah kali jong ngi " " la bynrap biang u nongaiktien . "
Kham mynshwa la pyndonkam ia kum kine ki lad na ka bynta ban tehlakam ia ki katto katne ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka jingpyrshang ban wanrah biang ia u Yeddyurappa sha ka BJP ka kiew stet
" " " Hynriew : Ki Sngi ba la leit noh la mih mynta ka sngi " " . "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Iaiong 2021 .
Ha ka 7 tarik u September la khmih lynti ba ka Apple kan pynmih ia ka iPhone 7 bad ka iPhone 7 plus kaba la khmih lynti bha .
Nga la leit sha ki katto katne ki doktor bad nga la pyrshang ia ki jait dawai baroh , ka ong , hynrei ym shym la iarap ei ei .
Ka jinglong babha , te , kam dei ka jingleh , hynrei ka dei ka jinglong .
Ki don 30 410 tylli ki jaka thep vote kiba la buh ha ka jylla .
Ka app ba la pyndonkam bha ban phah khubor kloi ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba la pyndonkam bha .
Ka lah ban sumar ia ki jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh .
Ki jain jong ki nongshna Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Ka Jain Designer Hato Ka Dei Na Ka bynta jong Nga ?
Bad ia kaei kaba ngi khot ka jingiatreilang paidbah shimet phi lah ban pyndap ia ka jaka ruh .
U la kyrpad ia ki pulit ban sangeh noh ban ' pynshitom ' ia ki nongiakhih ba suk .
Ki jingmih ba la shim katkum ka kyndon 9 , FTS bad ki jingsiew bai lutksan .
Ka wah Brahmaputra ka tuid shaphang shathie jong ka sor bah .
U slap u la hap ha ka thain shatei lam mihngi bad sha sepngi jong ka Mumbai bad ha kiba bun ki jaka jong ki elaka Raigad , Thane , Ratnagiri bad Palghar ba marjan .
Ka jingiakynduh bad u president jong ka US Donald Trump ruh ka lah ban jia .
Ki arngut ba kongsan jong ka phlim Baar Baar Dekho bad ka Katrina Kaif ki dang bunkam ban leit sha ki nongbah ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan.
Bad , mano ba lah ban long u briew uba kham bha ban ai nuksa ban ia u Shah Rukh Khan ?
U la ong ba ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew na ka bynta kane .
Lada ka BJP ka ioh 24 seat , bad ka Congress ka ioh 25 , mano ba dei ban khein kum u nongjop ?
lada phiah da u 4 ka long 30 .
U Kolonel u pyrkhat ba u Archer u don hangta.
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba u Sanaullah un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh , ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban pynshitom ia ki nongleh ia kane ka kam be-ijot , u la bynrap .
Hadien ba la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ha ka . . .
Ha u snem 2014 u la pynïasoh sha ka TRS bad u la ïakhun na Malkajgiri assembly constituency bad u la jop .
Kane ka jingleh thok ka la pynduhnong da ki lak tyngka ia ka Sorkar Delhi .
Kum ka nuksa , 10 sngi mynshwa la die ia u sohjew ha ka dor 10 tyngka shi kilo .
Ka tnad jingkhein bad jingstad mariang
Ki briew jong ka Tripura ki pyni ia ka nuksa na ka bynta ka ri kumno ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki jingdonkam jong u briew bad ka pateng mariang .
Ha kano kano ka shnong , ym duna ia ka lai jait ki jaka kiba kongsan ki don bad ki pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba eh bha .
Ha ka pyrthei baroh kawei ngi pyniap kumba 200 million ki mrad man ka sngi kata kumba 74 billion ha ka shisnem .
Yn iohi ia ki katto katne ki nongialehkai kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ba kin ialehkai ha kane ka jingialehkai kaba phylla , u la ong .
la kynnoh ba u buh jngai ia ka kaiphod jong u CAG na ka Parliament halor u dewiong .
Nyngkong , ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba ju jia ha ki shynrang .
Kiei kiwei pat kiba la jer kyrteng ha ka FIR ?
Ka Maruti Suzuki Ciaz Ka Rekod Booking Shuwa Ban Pyllait
Ki ram ba la ai da ka Korpores ki don ia ka jingnoh synniang jong ka Korporation Pynroi Pynroi jong ki Riewlum kiba la sahdien , ka Korporeshon Pynroi ia ka ioh ka kot jong ka Tamilnadu bad ki nongioh jingmyntoi .
Kan iarap lada ki lah ban iohi ia kiwei pat kiba sngewtynnad ban pule hi .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingpynkylla ki long kumne harum :
Ka sorkar pyrthei kaba hok ka la jan !
Ki don 6 , 56 , 769 tylli ki jingthiah isolation , 3 , 05 , 567 tylli ki jingthiah na ka bynta kiba la ïoh ïa ka jingpang , 3 , 51 , 204 tylli ki jingthiah kiba suba don ïa ka jingpang , 99 , 492 tylli ki jingthiah ba ai oxygen support bed , 1 , 696 tylli ki jaka sumar oxygen bad ICU 696 tylli kiba don ïa ki jaka sumar . .
Ha u bnai December hato ngi la sakhi ia ka elekshon ne jingpynkup burom ia ka kam President ka Congress ?
Ka Committee kan pule bniah ia ki briew ba la pyndap , ki jingdonkam bad ki jingtei kiba donkam na ka bynta ka tnad pulit ha Visakhapatnam .
Ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia ki la ingkhong hadien ba la thombor da ki drone
Hadien ba u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la mih na ka lieng , U Blei u la pyni ia ki ia u bnai uba itynnad kum ka dak jong ka jingkular jong U ban ym pyndonkam shuh ia ka jingshlei um ban pynjot ia u khun bynriew .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna kam pat lah ban long .
Ki MP ka Congress ki pyni ia ki plakad bad ki pyrta ha Lok Sabbha ban dawa ban iehnoh kam ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla halor ka .
Ki riew shemphang jong ka UN kim ​​ju kren na ka bynta ka UN hynrei ki aiti ia ki jinglap jong ki sha ka .
Ka Indian Railways ka ai jaka sah lyngba ki kamra shongthait ia ki nongleit nongwan jong ka ha ki steshon kiba don ha kylleng ka ri .
Haba ia u khynnah la pyndonkam bakla kum u mar bad la khaii ia u na ka bynta ki mar kiba lah ban ioh pisa ne ki bym long pisa ka dei ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ngi dei tang ki nongsumar .
Nangne ​​u syiem bad ka mahadei ki la trei ha uwei u briew uba riewspah uba kyrteng u Narayana Sait .
Katba nga la pynkylla ia ka bank jong nga .
Ka kmie tymmen jong nga ka la shah tep hangta .
Hynrei ka seng ka la kiar na kaba ujor jingpyrshah .
U PM Modi u rah ia ka khana jong ka jingroi jong ka India sha Davos .
U Greeley u la pyrshah ia baroh ar ka thma bad ka jingpynheh ia ka jinglong mraw sha ki jaka thymmai ba la shim na Mexico bad u tieng ba u Taylor un kyrshan ia ka jingpynheh kum u president .
Nyngkong eh , na ka bynta katto katne sngi .
Ka iada na ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh ha ka por ba dang rit bad kumta ka pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung .
Ka jingialang kan don ki jingiakren halor ki mat kiba bun jait .
U Modi u la dep pynlong saw tylli ki jingialang ha Uttar Pradesh .
Ka khubor jong u Osho ka dei ban pynphriang kylleng ka pyrthei : Subash Ghai .
Oh, ki khynnah. . . sngewbha ban sngap jar .
Ngi la pynbun ia kiba leit skul , hynrei ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ym shym la pynkiew .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Amreli Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki basket , ki lynti bad ki jait jingshna kti bapher bapher ruh la shna na ki tiar ba la rkhiang .
" " " Ngi la ju kyrshan ia ka jingialehkai jong uwei ia uwei pat ."
Ka sorkar India ka la pynlong ia ki nongthied ban pyniasoh ia kiba bun ki jingshakri kiba kongsan bad u nombar Aadhaar card uba 12 dak .
La pynïaid da ka Reliance Entertainment ïa kane ka phlim la pynïaid da u Vibhu Puri bad ki nongïalehkai ba la pynïaid da u Ayushmann Khurrana , u Pallavi Sharda bad u Mithun Chakraborty .
Ki la ialeh kyrpang ha kane ka kynti .
Ka bynta ba shathie ka dei ka jaka ba ngi buh ia ki nongpang .
Ha kane ka ISAM 2019 la wan ban ïashimbynta da ki paidbah kiba wan na palat 30 tylli ki ri bapher bapher .
Thung ïa u Mario Rivera kum u coach ba thymmai jong ka East Bengal
Na ka ' Make in India ' ka India suki suki ka iaid sha ka ' Rape in India ' : Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka netbol ka long kaba ym lah ban tip .
U Paul u la kyntu ia ki parabangeit jong u ba kim dei ban iaid kumba ki Jentil ruh ki iaid .
Q : Lano ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shabar ri ?
U nongniah u la pyni ia u ia ki jingpynkhreh ia ka jingshit jingkhriat , ka um ba la thep bilor bad ka basket jong ki muffin ba shit .
Kaei ka jait kung fu kata ?
Hadien ba u la iohsngew ia kita ki kyntien jingmynjur , hato u Ioannis u lah ban don jingartatien ba U Jisu u long Uba la jied da ki Blei ?
Kiwei pat ki nongialam jong ka YSRC ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki kyndon jong ka BMDC ki dawa ia uwei u nonghikai science ba kongsan na ka bynta man la ki 10 ngut ki khynnah skul .
Jingmap na ka bynta ban pynmong ia ki jingsngew jongno jongno .
Ka iingbishar kan leh hok ia kane ka mukotduma .
Hadien la pynrung ia ki Gospel , saw tylli ki jingthoh shaphang ka jingim U Jisu , bad ka kitab Ki Kam ki Apostol , ka histori jong ka jingsaphriang jong ka niam Khristan hadien ka jingiap U Jisu .
Ngam iohi ia kane kum ka jingpyrshah .
Ka jingmut ba kongsan jong ka phlim ka long kumno ka Satya ka pynkylla ïa ki samla pule bad pynmih ïa ki na ka jingktah kaba sniew jong u Durga Rao.
Ki la pdiang ia u Chaitanya kum u Avatara wat kum u Krishna hi .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar , ki doktor jong ka NIMS ki la phah ia ka snam na ki 13 ngut ki nongtrei mon sngewbha sha ka jaka test ba la mynjur da ka ICMR ha Delhi .
" Shwa ia kine baroh , la pyni ruh ia u Mickey kum u briew bym lah ban iohi ha ka bynta jong ka Bonkers " " Phi dei ban don ha ki Toons " " .
Uwei u briew u la tweet ia ka meme bad nga la rkhie bein ia ka .
Nga dang ialehkai ia ka jingialehkai practice hadien ka por kaba slem .
Namar ba nga dang san ngut , nga la sdang ban iam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bniah bha bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U Funakoshi u ngeit ba uwei u dei ban long " " uba rit mynsiem hapoh bad uba jemnud shabar . " " "
" " " Ngi dei ban bteng ban bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ban lait na ka Black List donkam ym duna ia ka 3 vote .
nangta u Bhagirath u la kyrpad ia u blei Shiva bad u Shiva u la plie ia ki shniuh jong u ban pynsangeh ia ka bor bad u Ganges u la her sha sla um .
Ka don ha rud jong ka wah Mayurakshi . .
Lyngba ka jingiashim bynta jong nga ha ki jingialang jong ka UN ngan pyni ia ka jingjop jong ngi ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ba neh .
Ka tnga jong u myntri ka jylla Andhra ka pynmih jingkulmar ha ki toll plaza halor ka jingsiew T.56
U KCR u la kyrmen ban pynbna ia u khun jong u u KTR kum u nongioh pateng jong u , u la ong .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba bakla ne kaba sniew ha ka .
Kaei ka kyrdan jong phi ha ka tnad ?
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingwad bniah ha ka science jong ka koit ka khiah .
Ka kolej sumar kynthei jong ka Addin, ha Mogbazar, ha Daka.
La antad ba u slap uba jur bad uba jur bha un don ha ki distrik Bidar , Kalburgi , Raichur , Vijayapura , Yadgir , Koppala , Belagavi , Bagalkote , Gadag , Dharwad , Haveri , bad Bellary .
Ka tnad ka kolshor ka la pyntreikam ban pyrkhat ia ka jingpyni thymmai jong ka jaka pule saian jong u Nehru ba la plie da u Dr .
Kem ka CBI ia u trai jong ka Rotomac firm u Vikram Kothari u khun jong u .
Ka sorkar ka la mang T.250 million na ka bynta ban tei pat ia kane ka jaka .
Shwa ban lap ia ka jingiadei hapdeng ka bor magnet bad ka bor ding , la thaw ia ki kor pynmih bor ding .
" " " Ka long la kumno kumno lai shah ia ka jingroi jong ka ri , kaba la khmih lynti ba kan long haduh 5 percent . "
Ka Iran lem bad ka India bad ka Russia ka la kyrshan ia ka kynhun synrop jong ka Ri Sepngi kaba la ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Ym shah ia ki Dalit : La khang MP ka Karnataka ban rung sha ka shnong Yadava kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat
Hadien ki pulit ki la pyllait noh ia ki baroh .
La phah ia u myntri ka tnad karkhana u Chandramohan Patowary sha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingim jong phi ka shong ha ki ban ngeit ia phi , Benji .
Da kane , ka korporashon ka iakynduh ia ka jingduhnong .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat khot iakren halor ka jingbuh jaka
La register case pyrshah ia u tnga ruh kumjuh .
Ha ka Elaka Lakshmipur ha ka 9tarik Jymmang ha ka por mynmiet la thang ia kawei ka temple Kali ha ka shnong Narayanpur kaba hap hapoh ka Ramganj Upazila .
Shiphew ngut ki briew na ki jait ktien baroh .
Ka la buhrieh ia ka poitri jong ka na kiba ha iing jong ka , ki bym shym la mynjur .
Ha ki hynriew tylli ki over ba khatduh ka Delhi ka la kamai 99 ron .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Hapdeng u snem 1999 bad 2007 u Bush u la long kum u Lat jong ka Florida .
Ym don shibun ha kine ki phlim na ka bynta ki paidbah ban pyrkhat .
La kyntu ia ki samla pule kiba don ha ka jingeh ban iakynduh beit bad ki lyngba kane ka portal .
Ka bus ar mala kaba iaid ha kawei ka surok hajan katto katne ngut ki briew .
Ka Asus kham mynshwa ka la pynmih ia ka Asus Zenfone Max kaba don ka battery kaba heh kaba 5,000 mAh ha ka dor kaba T.9,999 .
Ngi pynjlan ia ar jait ki jingpynmih pisa shabar ri .
Nga dei ban burom ia ka iing thymmai jong ngi .
197 : ka kyndon ba la pynbna jong ka AES .
Ka tiar pyniap ia u ka la kham shyrkhei ban ia kaba ju long .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka Anupam Barua kaba dei ka principal jong ka Cox ’ s Bazar Medical College ka la pynthikna ïa kane ka jingjia da kaba ong ba ki la test ïa ki 174 tylli ki sample bad ki la lap ba 28 ngut ki don ïa u khniang jingpang .
Kane ka khmih lynti ba kan pyndonkam biang ia ki pisa ba la lum ha ki ri kiba dang kiew .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 22 455 ngut .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ki khlaw ba rkhiang ne ki khlaw ba rkhiang .
Ki don 49 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka liengsuin kynthup ia ki nongtrei jong ka liengsuin .
Lano phi lah ban pyndep ia ka ?
Ka kot ka la die noh kloi .
U dei u nongtrei ain .
Nga la sdang ban pyrkhat palat ia kiei kiei .
Ka la nang kloi bha ia ki jingduna jong ka jingialehkai bad ka la sdang ban ialehkai ia ka miej tennis ha ka snem 1951 hi .
Hadien katto katne por , ong ka Lorraine , ka jinglong marwei bad jingsngewsih kan sa pynkhih ia nga .
RBSE 12th results 2018 : Rajasthan Board Science , Commerce la pynbna ha ka 23 tarik u Naitung 2018 .
Ka jinglong mraw jong ka fashion ka pynlut pisa bad ka lah ban iehnoh ia phi tang khyndiat ban bei tyngka ha ki jain kiba kham treikam kiba phi donkam shisha .
Ka khun jong nga , ka khunlung jong nga .
U Asaram u don mynta ha kawei ka phatok jong ka Rajasthan halor kawei pat ka kam leh beijot .
U slap ha kane ka aiom kharif u la lehkai truant bad ki monsoon haduh mynta ki la pyni ia ka jingduna slap kaba 27 percent .
" Jubab : " " Nga long shisha uba kham stad ban ia u briew uba thied ia kane ka kot ." " "
Hynrei kine kim shym la treikam namar ba ym pat thung ia ki dkhot .
Ka jingthaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
La maramot bad pynthymmai ia ka surok dang shen .
Lada ym dei kumno phi lah ban long kumne ?
Ka PTI ka la bynrap : U DGP ba kyrpang u Munir Khan u la ong ba la weng noh shi syndon ïa ki jingkhang ha Jammu .
Ka nym ong kumta shaphang uno uno u briew .
Lada pynlong ia ka elekshon ha ka ri mynta ka sngi ka BJP kan sa jop , la ong u heh ka RJD .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki suloi bad ka pisa na kitei ki arngut .
Hynrei kan dei u Albert Einstein uba ai ia ka jingtip kaba kongsan shaphang ka tynrai jong ka jingmih bor jong ka Sngi ryngkat bad ka jingiadei jong ka bor ba iaryngkat jong u E = mc2 .
U la ong ba u Trump u la pynbor ia ki nongmihkhmat jong ka US ban iatrei lang bad u nongiasaid ain shimet jong u , u Mayor barim ka nongbah New York u Rudy Giuliani .
Hooid , katba ki angel ki long kiba janai , ki briew kiba ki la iarap kim long kiba janai .
Lehse , ka lah ban iakren bad u Akbar bad shisien ba u la tip ba ka tip , lehse un sa kynran dien noh .
Ki jingshisha kin long kumjuh .
U thikna ba um kwah ban sngap jar ?
Kyntu u heh ka UN u Antonio Guterres ban pynsangeh noh ïa ki kam thombor ïa ki kynthei
La kem ia ka kynthei kaba pyniap ia ka kmie ha Delhi
Ki kyntien jong ka Jenesis lynnong 1 bad 2 ki pyni ba la don bynta ha ka por kaba jrong bha .
Ki kolej engineering jong ngi namarkata ki don ka kamram kaba kongsan ban pynmih ia ki engineer bad ki stad saian kiba tbit bha kiba lah ban long ka jingdon jingem na ka bynta ka kam bad ka ri .
Ka Baibl ka thoh kumno la pynpaw ne pynshai ia ki jinghikai thymmai ha ka balang Khristan lyngba ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid .
Ha ka sngi Thohdieng , u Ananth Kumar uba khlieh ia ka jingpyrshang elekshon jong ka BJP ha Bihar u la iakynduh kyrpang ia u Kushwaha , u Manjhi bad u Paswan .
Ka jingmih baroh ha ka kompeni ka la hiar na ka Rs .
Ka bad ki katto katne ki bahaïing jong ka ki la shah beh noh na ka seng bad la kyrpad ban pynlait noh ïa ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ha Poes Garden .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u dei u nongïalam ka Bajrang Dal na katei ka thaiñ u Yogesh Raj .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka lawei ?
Hynrei ki dang don katto katne ki jingpynbeit kiba sah ban pyndep ia ka jingtreikam baroh kawei .
Hynrei ha kata ka por kawei pa kawei ka lai bynta ka la san khlieh bad ki tyrpeng .
Bad ym dei tang ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei ruh la kynthup lang .
Ka jingsngewthuh bakla ka la hiar 406 point ha ka jingtieng kaba nang hiar.
Kane ka jingjied ba kynja mariang ka la pyniasoh bad ka jinglong tynrai jong u Mendelian , kaba long ka sienjam ba nyngkong eh kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka jingmut kaba iatylli kumno ka jingkylla dur ka treikam .
Kaei kaba nga ong ka long ba ki nongwan jngohkai jong ngi ki i kumba ki sngewkhia haduh katta katta ban seng ia ka lain jong ka jingiakren ha iing .
Ka jingmih ka long thik kumta .
Ha kawei ka por ka la long kumba ngin hap ban pynkynriah noh ia ka tnat namar ka jingduna um .
Kane ka data ka nang kylla long ka atiar na ka bynta ban ai jingshakri , la ong u Modi .
Ki 8 ngut ki shakri kiba lyngkhuid , kiba don ki ryntieh sawdong ka tyrpeng jong ki , bad kiba iwbih da ki jingiwbih , ki la ai ia ki jingai sngewbha kiba la wanrah .
U nongialehkai ba nyngkong u Rohit Sharma ban kamai san spah snem ha kawei ka World Cup .
Ka jingpyrshang ban wad ia ka jinglong kaba don hapoh ka sla la pynlong lamler da ki cliches .
Hadien ba la pule ia ka bun ki la iathuh ba katno ka la iarap .
Pynlong ia ka jingiakhih u Cong shabar jong ka ophis jong ki municipal commissioners.
Baroh ki jingbthah thymmai na ka bynta ki mask la pynpoi khlem da pynslem .
Ka jingkylla jong u Laplace ka long kaba bishar bniah ha ka thain jong ka jingkylla kaba pura .
Namar ba nga don ki saw ngut ki paralok .
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki pynphai wat ia ki khun jong ki .
Ka Punjab ka mynjur ia ka ‘ jaka pynroi sap ba la pyniasoh lang ' ha Ferozepur .
Ia kane la pynthikna da u Secretary ba mynta jong ka BCCI u Jay Shah ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba u la shongthait u la shakri bun snem kum u secretary jong ka BCCI bad u la sah ha Pakistan haduh 5 snem .
15 Katba U Jisu u dang samla u la pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki Jingthoh Bakhuid .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap , katba uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingkhynra , la ong u ophisar .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka kriket India ka long kaba khraw .
" Hato ka sorkar BJP ha Goa ka tan ia u lain Ramdev ? " " "
Ngim tip mano ba kren ia ka jingshisha ?
La hap ban kdew ia ki jingtrei jong ki nongdro dur na Europe kiba la wan jngoh ia ka ri India ha ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatkhyndai kiba lah ban iohi ha ki jinglum jingtip .
La pynlip ia ka bording ha ki spah tylli ki jaka ba la dap da ka um ha kylleng ka Jakarta kaba heh , kaba don kumba 30 million ngut ki briew , ha kaba katto katne ki lain rel bad kawei na ki kad liengsuin jong ka nongbah ruh la khang .
Ka Smriti Irani ka la buh lama ia ka JNU ialeh pyrshah ia ka Narmada ban thombor ia u Rahul Gandhi .
Trachoma : Kawei pat ka jingpang khmat kaba ngi ju iohi ka dei ka jingpang trachoma kaba mih na u khniang jingpang Chlamydia trachomatis .
Ia ka jaka pdeng jong u Ardipithecus la kyrshan da ki sakhi dawai .
Ka sorkar ka pynshlur ruh ia ki Balang , ki library , ki hospital bad ki jaka peit phlim ban shim mon sngewbha ia kane ka teknoloji .
Ka jaka ka la dap da ka tdem .
Hato ka ri India ka long kaba la pynkhreh ban bthei ?
Kum u tnga , u Rama u ju sahkut tang bad kawei ka kynthei .
Hadien ba la wad ia u u la ujor sha ki pulit .
Ka myelin ka khanglad ia ki ion ban rung ne mih na ka axon ryngkat bad ki bynta ba la pynlong myelin .
Ha uta uba la pyniap ia ki syiem bakhraw : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Shwa ba kata kan jia , ia ki embryo ba kham bun lah ban pynkhriat ha ka nitrogen kaba jylliew . Balei ?
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia katei ka met ha ka sngi thohdieng .
" Ka BJP kaba synshar , pynban , ka la ong ba ka Centre ka dei ban " " pule bniah ia ka jinglong jingman ha madan " " ha ka jylla bad lada lah ban pynduh noh ia katei ka ain ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain . "
Ia kane ka jingialap la thmu da ka tnad shna jingshna bad pyniaid iew jong ka Kerala Tourism kaba kyrteng ka Stark Communications .
U Nongïarap Ophisar Thep Vote un thoh ha ka dur ba la buh ïa baroh ki vote kiba u weng noh na ka jingkheiñ bad un buh ïa ki ha ka packet ba kyrpang .
Ngi la pan katto katne ki nuksa um na Delhi .
Ka jingheh jong ka krem ​​bad ka jingpyrshang ban tei ia ka tempi ka long kaba phylla .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam na ka bynta ka ATK ha kine ki lai tylli ki samoi ba la dep .
U Aayush Sharma dang shen u la mih madan ha Bollywood da ka Salman Khan Productions Loveyatri kaba la pynithuh ruh sa kawei pat ka khmat kaba thymmai kata ka Warina Hussain .
Na ka bynta jong nga kine ki briew baroh ki long kum ki Vivekanand .
Ka jinglah ban jied ka la pynlah ïa ki briew kiba nyngkong ban kohnguh ïa U Jehobah namar ka jingieit . Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20.
Nga tharai ba ka jingtip ia ki briew ha ka histori ka long ka jingshem kaba phylla .
Da kaba ngeit ba ym don jingkyrmen ba u hynmen jong ka un im , ka Roshanara ka la shimti ia ka jylla .
Kiwei pat ki distrik ki la don ka jingduna slap .
Ngi pynmih ia ki cell , bha , ong , ki cell jong ka sniehdoh , da kaba pynrung katto katne ki gene ha ki , pynroi ia ki , bad nangta ngi kheit ia ki .
Mynta ki don 95 647 ngut ki nongpang kiba dang pang , katkum ka jingpynbna kaba thymmai .
Ki samla pule kim lah ban mynjur ia baroh ki polisi jong ka sorkar hadien ka jingpyllaitluid .
Kane ka jingkhein ruh kan kiew ha ka por kaba lyngkot .
Ka kaiphod khang jong ki CBI ka ong aiu ?
Ia ka kam runar ha katei ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Hinjewadi .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia katei ka jingujor ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki snem naduh ka eriong bah jong u snem 1999 kaba la pynjot ia ka Odisha kaba la pyniap haduh 10,500 ngut ki briew , bun kiwei pat ki eriong kiba la wanrah ia ka jingkulmar .
U la ong ba ym dei ban pyniaid ia kane ka skulbah tang da ka jingiarap jong ka Sorkar , hynrei dei ban pyniaid da ka jingiatreilang jong ka RUSA bad ka imlang sahlang .
Une u virus um dei na ka mariang .
bad kin ong : ‘ Kordit ia ngi . Kane ka dei ka Sngi jong ka Jingsiew kylliang ' .
Ka TVS Wego ka dei tang ma ka ka skuter kaba don ia ka jingstad ban pynbeit ia ka met ha ri India .
La khmih lynti ba kan shongdor kumba 41 klur tyngka .
Kylli ia lade , Kiei ki sobjek kiba nga leh bha ha skul ?
Ka nongak phlim ka Shruti Haasan kan ai ram ia ka sur jongka sha ka bynta jong ka Elsa ha ka phlim Tamil jong ka phlim Frozen 2 jong ka Hollywood.
Ka jingkynmaw ka la ieng shi bnai ha u snem 2004 bad 2005 shwa ba yn weng noh ia ka .
Ka jaka pule ka siew ia ka .
U Blei un leh aiu ia une u nongpyniaid ba rieh uba don sha lyndet jong ki jingsniew bad ki jingjynjar baroh ?
Ka Cong ka kwah ban ioh 25 tylli ki seat ha UP . Ka SP ka ai tang 17 tylli.
Ka kaiphod ba la pynmih dang shen jong ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ki kam khaii ha ki bynta bym don jingpynbeit ka pyni shai ia ka jingduk bad jinglong rit paid jong ka bynta kaba heh jong ki briew jong ngi .
Na ki 100 tylli ki jaka ba la don mynta , 75 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri bad ka sorkar India bad 25 tylli ki dei na ka bynta ki ophisar na ki ri bar ri ha kylleng ki dewbah .
Ka Twitter jong ka skulbah ka la sam ïa ki dur jong u Shah Rukh bad ki bynta ba la shim na ka jingkren jong u .
Ha trai , ka don ia ka micro USB bad ka jaka buh headphone .
Ki myntri sorkar ka Razia Sultana bad ka Aruna Chaudhary ki dei ban shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Ka nitric oxide ka hiar thma ia ka ozone 03 ban pynkylla ia ka sha ka oxygen .
Ki dieng bording ruh ki la shah pynpra .
Ka SBI ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongshalan mar shabar ri ha Chandigarh ha ka 4 tarik u Lber . La pynïaid ïa ka da u Rana Ashutosh Kumar Singh CGM ka Chandigarh Circle .
" " " Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng namar ka jingdon ki 55 haduh 70 lak ngut ki nongphetwir ka Assam , Tripura bad West Bengal ha India ki don hapdeng ka jingeh kaba jur . " " "
Ka jingiathuhkhana baroh kawei kam pynskhem da ki jingpynshisha ba shisha .
Ki kjat ki long kiba lieh bad ka bniat jong ki ka long kaba lieh ha ka por lyiur bad ka long kaba saw ha ka por lyiur . ki sim kiba dang rit ki don ki bniat kiba kham rong saw ban ia kiba la san .
U S Vani , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana u la batai ba katei ka jingpynshitom ka long kaba eh bha .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid halor ka jingkieng .
U iasam ia ka jingiadei kaba thikna bad u kpa jong u .
Ki pulit ki la leit sha u .
Wat ki nongpyrshah ruh ki la iaroh ia ki Koleji namar ka jinglah jong ki ban pyndonkam hok ia ka Baibl .
Kam don shano shano ruh , ka la ong .
Nga la ioh ban tip shibun kiei kiei kiba thymmai na ka bynta kane ka phlim .
Ki dang sah ha ka jingsngew jong u Narendra Modi . ki kwah ba ka jingpyrshang jong u Modi kan long kaba jop .
Hynrei u robin jong ka ri Bilat u don la ka jong ka jinglong baroh kawei . Ynda la jan ka aiom tlang , u robin u wan ha la ka jong ka kper ha kawei ka kper jong ki nong Bilat .
Ha u snem 2016 u Dan u la jop ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka Ophir da ka Israel Phlim Academy .
U Mansuruddin u la sdang ban thoh naduh ki por ba u dang long samla pule da ka jingpynshlur na u nonghikai jong u u Surendranath Sen . Ka poim kaba nyngkong eh jong u kaba long ‘ Bedouin Musalman ’ la pynmih ha ka kot khubor jong ka Edward College ha Pabna .
Shimti ia ka kam kum ki myntri sorkar ba dei peit ia ka roi ka par
Ki hospital jong ka sorkar ki duna ia baroh kum kine ki jingdonkam .
Lah ban kynthoh ba u dei u nongtied ba tbit tam ha kylleng ki jait jingïalehkai.
Halor ! Kane ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba shisha . Ym don U Allah hynrei u Blei , bad ha khmih ! U Allah , U long shisha , U long Uba donbor bad Uba stad .
Ngin sa leh katba lah ban iarap ia ka , u la ong .
Hynrei ka long kaba kham jylliew ban ia ka akrilik .
La pynbiang ia ki flap span jong ka bynta ha ka tduh ba shadien jong ki bniat na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkylla .
Ka North Kensington ka dei ka jaka jong ka London ba shathie .
Ka la hap ha madan .
U la sngewbha shibun na ka bynta jong nga .
U Michael u sngewthuh ba ka Hanna ka buh ia ka jingmaham shimet kaba ka ngeit ba ka kham sniew ban ia ka jingmaham Nazi jong ka kaba lada la pynpaw , ka lah ban iarap ia ka ha ka jingbishar .
Nalor ba ka la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka kmie jong ka ban bteng kum ka nongkhaii met , ka Maria ka la hap ban ialeh tyngeh ban sangeh noh ia ka jingdih drok .
" " " Katkum ka jingong jong ki nongpyrshah ia ka CAFTA , ka jinglong mynta jong ki kam America ba la phah sha ki ri bar ri khamtam ha ka liang ka jingtip , kan nang kiew bha hapoh kane ka jingiateh . " " "
La hukum ruh ban tohkit ia kane ka kam .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur ia kane ka Bill ha ka 1tarik Naiwieng .
" Kumta u la risain ," " u la ong ."
U Jayesh George un long u Joint Secretary ba thymmai .
Kumta ym lah ban pynroi ia ka jinglong nongialam ha ka thain .
Sngewbha pynshai lada la pynbiang pura ne shi bynta ia ka dor ban bujli ia ki mashin .
Nga sngew ba ka jingim jong nga kam long kaba pura khlem ka jingrwai .
U Viswanathan u la ju kwah ban long u aktor bad nongrwai hynrei um shym la jop satia .
KUMBA LA ÏATHUH DA U LAWRENCE THOMPSON
" Ki la trei ha kawei ka tnad kaba ki khot " " Ka jingpyniaid iew . . . " " ".
1 Ka Grace Hopper ka la long ka Rear Admiral ha ka shipai duriaw jong ka ri America bad kawei na ki nongpynkhreh ba nyngkong eh ia ki kor kompiwtor ba khraw jong ka Harvard ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka dei na ka bynta ka sngi kha jong ki para jong ka .
" Ka Anushka ka la sam ruh ia ka dur kaba itynnad ha ka Twitter bad ka la thoh " Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh ha ka jingieit junom ."
Ki bat ia ka jaka kaba kongsan bha ha ka jingpynkylla jaka .
Ngam don ktien sniew ban ong shaphang jong u .
Mynsaw u MLA ha ka jingtyngkhuh kali
Pyni ia ka ' jinglong ' jong ka jingtreikam ha ka por ba sdang .
Ka iingbishar ka la bthah ban thaw ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Ka nongbah ka long ka Kavaratti bad ka dei ruh ka nongbah ba kongsan jong ka ri .
Ngi la ioh shuti shi taiew nangta ngi la leit phai biang sha ka jinghikai .
Ka Real Madrid ka la lah ban jop ha ka LaLiga : Ka nam lahduh jong ka Spain league number 34
Ki jingshisha kin sa paw hapoh ar sngi , u la ong .
Ka jingïakynad ha Hong Kong ka nang jur katba ki pulit bad ki nongïakhih ki ïaleh pyrshah ha skulbah
Ka tarik kam pat lah ban pynbeit .
Pule bniah ha ki Nongbishar lynnong 7 bad 8 .
Guru , u la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Ïa kine ki liengsuiñ la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , Indin Air Force bad ki liengsuiñ shimet .
Ia kane ka kali Baleno jong ka Maruti Suzuki la shna mynta ha ka karkhana jong kane ka kompeni ha India .
Ka Nongbah ba la khang ka la kylla long ka jaka peitkai khlem nongpeitkai .
U K Padmarajan na Salem ha Tamil Nadu u la ioh ia ka nam ' Syiem elekshon ' da kaba ia khun palat 150 tylli ki elekshon .
Ka long shisha kaba suk bha , hynrei ka long shisha kaba eh bha .
U MJ Akbar u la shah jied dang shen sha ka iing dorbar Rajya Sabha na Madhya Pradesh katba u Goel pat u mihkhmat ia ka Rajasthan ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ngin sa iakren kumno ka ain jong ki marbam ba kongsan ka ktah ia ki briew kiba rit paid bad kaba pynlong ia ka jingkiew dor sha suin .
Kum ka nuksa , kawei pat ka algorithm kaba bishar bniah ia ki dur ban lap ia ki jingtwa jong ka tyrpeng ka la shim ia ki rai jong ka da kaba pynleit jingmut ha ki jingtip ba la ai ha ka .
Ki pulit Bihar ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam bad ka sorkar jylla ka la khot ia ka CBI kaba la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur ha ka sain pyrthei ha katei ka kam .
Ngin hap ban pynbun ia ka jingdon jong ka bor sngi ha ka jingkhleh bor jong ngi .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ka Qatar ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta kan ym long ka jingeh satia , la ong u Shirke .
Ko nonghikai , ngi la tip ba kan long kumne .
Ia ka jingsiew ym shym la leh da ka pisa , hynrei la ai ha ki ia ki jaka kiba ai ia ka jingmih kaba la antad kaba iaryngkat bad ka tulop jong ki .
Ka Turkey ka khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u PM Narenda Modis
Hynrei ka jingpynkylla ia ka teknoloji jong ka rukom treikam kam pat jia .
Ka hok kaba janai jong u ka dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka pop .
Kylli ia u kaei kaba u mut ban ong .
Baroh ki tip mano ba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ha ka sngi Saitjain ka la mih na iing na ka bynta ka kam , hynrei kam shym la wan phai shuh .
U Shah Faesal u la shah bok hapoh ka PSA 2020.
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u nongshah kynnoh uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kawei ka ophis jong ka seng BJP ka la shah hiar thma bad shah knieh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bhatpara .
U la bthah ruh ia baroh ki SSP bad ki CP ban ai ka jingpyrkhat kaba pura ban pynkylla ia ka Punjab sha ka Jylla kaba lait na u drok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki jingkren ba la ai da u nongpeitkai .
Ka tnad pynroi ia ka rep ka riang kan pynbiang ia ka kynhun pyniaid bad ka mang tyngka katkum ka jingdonkam jong ka Komishon .
U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka Russia ka la pyrkhat ruh ban khang ia ki VPN bad ki nongpynbna kyrteng .
Aiu U Jehobah mynta u hikai ïa ngi shaphang ka jingïadei para briew bad kumno kane kan pynmyntoi ïa ngi ha ka pyrthei bathymmai ?
Ki nongdih drok kim ju pyndonkam da ki ktien kiba bein .
Hynrei kane ka lah ban long tang ka jingsdang jong ka jingialeh ain kaba jrong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kyntien kim sawa sniew haba phi type ia ki kum haba phi kren ia ki da kaba pyrta jam .
U Blei Jehobah u khmih lynti ba ki nongmane bashisha jong u kin tip bha ïa kaei kaba kata ka Kitab Bakhuid ka hikai . Kham palat ia kata , u khmih lynti ba kin pyntreikam ia ka ha ka jingim jong ki .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki arbitrary complex powers jong ki negative nombar b lah ban batai da kaba jied ia ka complex logarithm jong u b " " " .
Ka Dwivedi ka la ong ba ka jingkiew jong u Modis ha ka bor synshar ka dei ka jingsdang jong ka por kaba thymmai .
Ym shym la lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor , bad kam lah ruh ban ioh shuh shuh .
U kyrtong CM jong ka AAP u Elvis Gomes ha ka kyrdan kaba lai ha Cuncolim , Goa .
Pyllait paidbah ia ka Rolls Royce Cullinan ha India
U Trump um tip shibun shaphang ka kam bar ri , ong u Obama .
" Kine ki jingkylli ki bujli ia ka tynrai jong ngi , " " Hato ki mashin ki lah ban pyrkhat ?" " "
Ka jingiateh ka lah ban plie lad ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka Balang Katholik bad ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ym dei ban don u blei nongwei ha phi bad wat mane ia uno uno u blei nongwei .
U myntri ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh bad u myntri ka tnad pynmih marbam kin iadon bynta ha kane ka jingialang ba nyngkong .
" Ia ka jingpang sniehdoh la khot ka nongpyniap briew kaba sngap jar " " namar , bunsien eh , kam ju wan ryngkat bad ki dak jingmaham ne ki jingpang . "
Hynrei kane kam dei kaba pynkhuslai ia u Mulayam Singh .
U myntri rangbah ka jylla u buh hakhmat eh ia ka bha ka miat jong ki paidbah bad ka roi ka par jong ka jylla .
Ki don ki jubab kiba dei ne kiba bakla .
Ïa kane ka jingsmai ban buhrieh ïa baroh arngut ki nongïalam ka BJP la ai da u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu .
U Sartaj Singh Chahal , u ADCP jong ka tnad treikam jong ka nongbah u la ong ba ka nongbah ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha kylleng ki jaka ba kongsan bad kiba donkam bha .
Baroh ar tylli ki ri ki la iatreilang la slem bha ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ka ri , ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingiada ri .
Ka BJP ka la pynieng ia u MLC barim ka Congress u Dinesh Pratap Singh pyrshah ia ka chairman ka Congress ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli .
Kine ki kynthei bad shynrang ki trei katto katne kynta bun sngi khlem jingsiew .
Hato don kano kano ka niam kaba shah iano iano ban kren bein ia kiba iap ?
U nongialam ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong bad ki heh ophisar jong ka Secretariat naduh ba la treikam ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri ha ka 25 tarik u Risaw .
Ia ka show jong u Karan Thapar ha India Today TV ym shym la pynthymmai da ki nongpyniaid jong ki channel , bad la tip bha ba u Thapar u la pynsngewsih ia u Modi ha ka por ba u dang iakynduh ia u .
Ia ka Windows NT la pynmih ha u bnai Jylliew jong u snem 1993 .
Ka khun ksiew jong nga ka la sngewsih shibun haba ka Quini ka la iehnoh ia ka .
Ki don haduh 717 ngut ki Ophisar bad ki nongtrei kiba trei ha ka IRT bad ki jaka pule jong ka haduh ha ka 31 . 03 . 2014
Ka sorkar komunist ka la khang ia ka seng scout jong ka Afghanistan ha ka snem 1978 , ha kata ka tarik kaba don 11 212 ngut ki dkhot .
" " " U briew uba bat ia ka lama um shym la pynbor ia ka ban iap ."
Kumta , lada phi don ha ka web , u paralok jong ka leit ka wan u dei u paralok jong ka channel ba shisha .
Mar kumta hi ki la hukum ia nga ban bud ia ki sha thanat ha Hilversum .
Ka sorkar kan ai pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dei ban don hangne ​​.
Ka jingbam ia u sohjew ka long kaba bha ia ka dohnud .
U secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la buh ia kine ki jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Nayapaltan ha Dhaka ha ka por kumba 11 baje mynstep jong ka sngi palei .
Hynrei ki donkam ban hiar thma kham bun .
" Kin ong , " " To shah pyndonburom . Me long u Kynrad jong ngi ym ma ki . Ha ka jingshisha ki ju mane ia ki jin , bad kiba bun na ki ki don ka jingngeit ha ki . " " "
U Curran u la pynliem ïa ka kynhun jong ka England ha ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 63 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingiakhun hangtei ka long hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Muftis u hynmen jong u Tasaduq Mufti bad u president ka Congress jong ka jylla u Ghulam Ahmad Mir .
Ki don tang khyndiat eh ki nongiasaid ain kiba trei ha kane ka file bad ka bai lutksan jong ki ka long kaba heh bha .
To ngin ia peit ia ka por jong ka IPL .
Ka India ka don ka dustur kaba jrong bad kaba pawnam ha ka science bad teknoloji , naduh ki por hyndai haduh ki jingjop kiba khraw hapoh kane ka spah snem .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ioh ia ka jingiaryngkat , bad ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ngin sa ioh ia ka jingbym iaryngkat . . . . Haduh katno ngin iai im ia kane ka jingim jong ki jingpyrshah ?
U kpa u la sngew shyrkhei hynrei katno ngut ki khynnah ki la iakynduh ia kum kine ki site khlem da iathuh ha la ki kmie ki kpa ?
Ka jingim kat kum ka rukom niam ne rukom mynsiem kaba pyrkhing ne kaba don akor bha . . .
Wat la katta ruh ia ka jingphiah la pdiang mardor da ka Soviet Union .
Ki shipai duriaw jong ka India kin pynlong ia ka jingkilan met kaba heh ha ki rud duriaw sepngi
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka jylla Congress u Ashok Tanwar .
Shut ia ka fuck bad ngin ia leit noh .
Naduh u snem 2017 ki nongjop ha Bihar kin iakynduh ia ka interview .
Kine ki briew ki la dei ban kyntait ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongmane bleithaw lamler .
Ia ki mar ba la thied la phah na Spain .
Ki la don bunsien ki jingkhot ban tohkit laitluid halor katei ka jingshah pyniap , hynrei ia kine la pynthut da ki shipai bad ka sorkar jong u Grunitzky ha Togo .
Ka Gita kaba la shna ha ki shiphew tylli ki lynnong la ithuh kum ka kot kaba laitluid bad kaba bha tam , ha kaba ka don ka jingbthah shaphang ki lynti jong ka jvana , ka karma bad ka bhakti .
Ka video ba la pyni dur ka ïasam ïa ka jingïohi ‘ sha ka pyrthei kaba i kumba ka suk kaba pynkha ïa ka kpoh kaba thiah , kaba dum bad kaba ma . '
Nangta u la trei ruh ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Mere Brother Ki Dulhan , ka Chashme Baddoor bad ka Dear Zindagi .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka IANS , u Paswan u la ïathuh ba nangne ​​shakhmat ïa ki mar bar ri ruh yn test katkum ka kyndon ba la buh da ka Bureau of Indian Standards .
Ka Shiv Sena ka don ar tylli ki lad .
Hynrei wat hapdeng kane , u Anderson u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi kwah ban pynlong ia ki prokram jingiakhih kiba kham tyngeh .
U la shakri ha ki kam bapher bapher kum u Judicial Officer .
U Santosh Kumar uba dei u nongniah jong katei ka trok u la shah kem ha ki pulit .
Ki umpohliew Ia ka upazila la ker sawdong da ki matamuhuri , ki Bara Matamuhuri , ki Maheshkhali bad ka Kutubdia Channel .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka IPL kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Shane Warnes .
Ka Kick ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka pla .
Kawei ka longkmie ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha Ramnagar .
Pyndonkam ia kane ha ki shniuh jong phi bad sop da ka towel sawdong jong ka haduh shi kynta ne kumta .
Ngi im ha kane ka por kaba phylla .
Ha ka sien kaba nyngkong , u khunlung jong ka longïing Gandhi u ïakhun na Kerala .
Ka New Zealand ka la sdang da kaba husiar bha .
Ka Anamudi ka don hajan kine ki lum .
Kaei ka komishon pisa ?
Em , ngam lah ban thang ia ki lyngkha sohjew jong nga .
Ka jingkhein ka pyni ia ka jingkhein kyllum jong ki nongpang ba la koit man ka sngi ha ka shi taiew ba la dep
Lada phi sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingkhuslai jong ka jingim , iasam ia ki jingsngew ba jylliew tam jong phi bad U Nongsngap ia ka jingduwai .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat ju pyllait ia ka pisa , u la bynrap .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Kolej Sorkar jong ka Lahore bad ka Kolej National of Arts .
Ka pyniasoh lang ia ki buit pynmih thymmai ban kyrshan ia ki nongtrei ha baroh kawei ka jingtrei jong ka jingpyniasoh .
Ka kamra ha ka jingshisha ka long kaba bha .
Ha India hyndai , ia ka jingsdang jong ka ain pynshitom bein lah ban wad na u Smrtis hynrei ka la wan mih khamtam naduh ka por jong u ' Manu ! .
Ia kane lah ban leh ynda la ioh ia ka jingpynbna ba la pynshisha lane da ka Komishon da ka jingthmu jong ka hi lane da kumwei pat .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa .
Ka Sonakshi ka pyni ia kawei ka khynnah kynthei kaba la phet krad na la iing ha Kolkata ban long ka nongak phlim Bollywood .
Ngi donkam ban weng noh ia ka lockdown .
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ia ki ha Mumbai bad ha Tamil Nadu .
Hato ngi lah ban siew da ka pisa Ijipt ?
Pynlong ia ki thma kum kiei kiei kiba la dep . Salm 46 : 9 . U Isaiah 9 : 7 .
Ka ju ktah ia ka lynti ring mynsiem jong ki khyllung kiba dang hapoh 2 snem ka rta .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang bad dei ban ithuh ia ki jingpher jong uwei pa uwei .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei na Hyderabad .
Ha kito ki por ka kam imlang sahlang bad ka jingiakhih jong ka jaitbynriew kim dei ar tylli ki tnat treikam kiba iapher .
Ka sienjam kaba 3 : Pynduh ia ka admit card .
Ka kynhun baroh kawei ka la iawan lang !
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban sngewsih namar ka jingbym pdiang ia ka jingialap jong ngi ne wat ban khuslai namar ki jingbyrngem na ki nongshun jong ka jingmane bashisha .
Kumta kam don jingiadei hapdeng kine ar .
Sngewbha , Miss Eugenia , ngan sa ioh sa kawei pat .
Ka jingtrei jong u ka la neh palat 75 snem , naduh ka jinglong khynnah ha ka juk Victoria haduh shisnem shwa ka jingiap jong u ha ka snem 1977 , bad ka la kynthup ia baroh ar ka jingshah burom bad ka jingiakren .
U Jyothirmayi u dei u ophisar pulit uba la buh ha kata ka shnong kum u thorn ha ka kam tuh jong u Pasupathy .
U nongkhaii Robert Vadra u la thoh ha ka twitter jongu ka jingkyrshan ia ka tnga jongu bad ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra hadien ba la kynnoh ba ka la shah pyndik ha ki pulit ha Uttar Pradesh Lucknow .
Kam dei tang ka jingeh ia ki nongshna nar .
Nga la ioh shuti lai sngi .
U Paul u la bynrap : Kumta to ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai kyndit bad ngin sumar ia lade . U Joel 2: 31. 1 Ki Thes .
Ka Rhea ka la iasam ia ki dur .
Kumta ngi la iasam ia ka khusnam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia ka suloi kaba im bad ka suloi na katei ka iing .
Sa lai ngut ki kyrtong ruh ki la aiti ia ki kyrteng jong ki .
Kum ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , ki khmih lynti ia ki jingkyrkhu jong ka jingpynkhiah hapoh ka Hima U Blei . U Mathaios 6 : 10 . Ka Jingpang bad ka Jingiap Ym Don Shuh .
La tei ruh ia ka tempi ha katei ka jaka .
Ka Mezen ka dei kawei na ki wah bah jong ka ri Europe .
Ka thong jong u Barrandes ka long ban pynthikna ba man la ka kot kaba u pynmih kan long kaba thikna katba lah .
Ka jingpynkylla ia ki riew shemphang na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei , ki nongsumar , ki stad saian , ki nonghikai bad ki samla pule ha ki rukom sumar tynrai .
Kiba bun na ki nongtong dohkha kiba la pyllait ki dei kito kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka Uttarakhand mynta ka sngi ba ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka khyllipmat jong ka jingeh , u la ong .
U la ïoh ïa ka kyrdan DPhil ha ka Economics na Oxford bad ïa ka PhD na Lucknow University .
Mynta ka dei ruh ban long ka jingpyrshang jong ngi ba dei ban pynkloi ia ka National Nutrition Mission bad ka Mission Indradhanush khnang ba uwei pa uwei u khynnah jong ka UP un bit ba biang , uwei pa uwei u nongshong shnong un koit un khiah .
" " " Ka jingdih sikret . . . la pynshisha da ka saian ba ka pynsniew ia jan man la ki dkhot met ha ka met bad ka pynkiew ia ka jingpang bad jingiap " " ong ka kot khubor The Tobacco Atlas . "
Ha ka snem 1790 la mih shiphew tylli ki iing agency bad ki kyrteng jong u William Fairlie , u John Fergusson bad u John Palmer ki la pawnam .
U Trump ruh u don ka bynta kaba kongsan .
U nongthoh khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar u Sanjay Kumar u la ong , Ngi kyrmen ban ioh katto katne ki jingbthah na ka kynhun jong ka Central .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon party
La ong ba u dei u daw jong ki jingkhynñiuh jumai ha katei ka jaka , bad ban pynpaw ïa lade kum ka bol kaba rben jong ka jingshai kaba saw ne kum u bnai .
Kiba iap ha ka jingbthei bom jong ka Pakistan, kiew sha ka 63 ngut.
Ka China ka la ai jingmut ba ka North Korea ka lah ban pynsangeh noh ïa ki kam pynher namding jong ka kum ka jingsiew kylliang ïa ka US bad ka South Korea ban pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai shipai lang jong ki man la u snem .
Kyntait ka Hailey Bieber ia ki khubor ba ka la pun khun
ka ain jong ka Andhra Pradesh shaphang ki jingkynmaw hyndai bad ki jingsah jingkynmaw bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw .
Hooid ym don mano mano ruh ban kwah ban kyrshan ia ka seng rieh kaba long niam ne bym dei niam kaba pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong u bad kaba pynlong ia u ban bud ia ki thong kiba um iahap jingmut .
Ki pulit kim pat register ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Lada nga la niewbein ia ka daw jong u shakri jong nga ne jong ka shakri kynthei jong nga haba ki ialeh pyrshah ia nga .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha khmat u nongbishar ba hakhmat duh u Samar Vishal .
Katba ka Council for ICSE bad ISC ki la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ki klas 10 bad 12 hapdeng ka 19 haduh 31 tarik Risaw namar ka jingma jong ka khlam novel coronavirus .
Mynta ka khajna ia ki thuk thuk ka long haduh 30 percent , da ka GST ka khajna ia ki bike kan khring 28 percent kaba kham duna ban ia ka rukom siew khajna kaba mynta .
" La iathuh ba u Rahul Gandhi u la iathuh ha ka jingialang jong ki riewstad Muslim ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep ba ka " " Congress ka dei ka seng na ka bynta ki Muslim " " . "
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad baroh ki briew jong ka Russia kiba iasam ia ki jingmut jong u nongialam liangpyrshah jong ka Russia uba la shah kem , la bynrap biang u Rau .
Kumta ka jingsah ka long zero .
Kata ka jingrwai ruh ka dei ban mih shen .
Nga lah ban pyni ia phi , lada phi kwah .
Ia ki dieng kiba pyndonkam ha ka shad la khot Khanda .
Haba peit ia ki jingkmen ba ki nongsdang ki mad , kiwei ruh ki shah pynshlur ban shim ia kane ka jingshakri .
Ki kmie ki kpa : U Kpa u Rajesh Gupta u nongiasaid ain halor ka khajna , ka kmie ka Dr Dolly Gupta ka nonghikai chemistry ha kawei ka skul sorkar .
Ngan sa wan sha iing jong phi lashai janmiet Ban pynlong jingtohkit .
Ka jingbymdon jong u Sunil Grover kaba slem ka la pynduh noh ia ka jingpyni ia ka jinglehkai bad jingim baroh .
Ym shym la leh ei ei da ka sorkar .
Ka jingbym lah ban mareh , ha ki por , ka pynsngewsih ia u Rishabh Pant , hynrei ka jingkyrshan kaba khlem artatien na ki paralok ba la kham rangbah jong u na ka India ka trei kum ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah . "
Ki pyndonkam ia u maul ban khleh ia u kew ban long mash .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki lad jingiarap na ka bynta ki paidbah .
18 million akar phut ka um kan long kaba lah ban ioh da ka jylla na ka bynta ban ai um .
Kane ka kyrdan ka buh ia u nongbat jong ka ha ka jinglong nongialam jong ka jaitbynriew bad ha ka jingsynshar ia baroh ki kam jong ka polisi hapoh bad shabar ri .
Bun na ki bynta ba kongsan jong ka jingpynwandur jong kata ka lift ba tynrai ki dang shah pynrung ha ki mar haduh kine ki sngi .
Kam dei shuh ka ain nongwei .
Hangno phi don na I
U la bynrap ruh ba ka BCI ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban nym iadon bynta ha ki kam hapoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la mudui pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip ha kata ka miet .
ki briew kiba rit paid jong ka ri .
Ka Surveen Chawla ka la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad bha .
Naduh ki por hyndai , ka rud duriaw Konkan ka la don ka jingiadei khaii bad ki kad lieng bah ha ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Persia .
U nongpyniaid u Jon Favreau u la pynpaw tang ia kawei ka dur ba shisha ha ka phlim Disney jong u kaba kyrteng ka Lion King .
Kaei pat kaba phi khmih lynti ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u nongaiktien .
U Donald Trump u ong ba yn test ia u coronavirus man ka sngi.
Ki nongsngap jong nga ki dei ka longiing jong nga .
Hynrei um shym la ioh jubab ei ei ha kata ka por .
Kiwei pat ki lah ban buh shabar jong uta u pud .
U dei u nongieit ri uba shisha .
Ka test kan sdang ban phah ha ka taiew ban wan .
Ka Kasturba Gandhi bad u Mahadev Desai ki la iap ha ka por ba ki dang shah set mraw ha ka iing syiem bad ki Samadhi jong ki ki don hangta .
U heh jong ka NCP u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ka jingbym kohnguh jong u Ajit ka dei ka jingmih na ka jingiakhun bor bad ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule halor ka kam myntri rangbah .
Ia ka phlim Zoya Factor la pynmih da u Abhishek Sharma bad la pynmih da ka Fox Star Studios .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pdiang sngewbha ïa ka jingai jingmut jong u Shri Gadkari halor ka MSME sector , bad pyntip ba ka sorkar Jylla ka trei shitom ban pynbiang ïa ki lad ai kam ai jam ïa ki nongbylla kiba la wan phai sha ka jylla .
Na kine , uba pawnam tam u dei u Vijay Mallya .
Nga la rai ban jied ia kaei kaei kaba kham rit khyndiat .
Kiei ki jingkular kiba hadien kiba la ai ka nongrim ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu ki ban sa wan ?
hadien ban pynhun ia u CM , ka SP Parliamentary Board ka la pynphai biang ia ka rai ban pyniasoh lang bad ia u Balram Yadav ruh la pynrung biang ha ka kynhun myntri .
Ka sorkar jylla ka la rai ban tuklar ia kane ka hukum ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad la pyndap da ka battery kaba 3500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 10W .
Une u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kren .
Ka Divya Agarwal bad u Varun Sood ki dei kiba la shim ba ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha ka telebishon .
Ka SC ka ong ba ka NIA kam lah ban tohkit ia ka jinglong hok jong ka jingshongkha jong ki Hadiya
Ka ïingbishar ka la pynbna ba ïa ki jingpynshitom yn pyndep ryntih ne haduh ka jingïap jong u .
Ka ram na ka bynta ka rep ka riang ka dei ban long ha ka sut kaba 6 percent , u la dawa .
Ha kaba yn shim ia ka sienjam kaba dei .
Kine ki arngut ki nongleit jingleit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balaji Mustapure bad u Mayur Bhaskar Patil na Hadapsar .
Lada ki Hindu kiba shah lehbein bad shah lehbein kiba iakynduh ia ka jingbymhok ha ka ri nongwei ki poi hangne ​​, ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka Sorkar ban pdiang ia ki .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u dei uba la tip kum u nongïalam ha madan bad shabar madan .
Ia une u nongshah kynnoh la wanrah sha Mumbai ha kaba ia dei bad kane ka kam bad la pynngat ia u hapoh ki kyndon jong ka ain kynthup ia ka ain Information Technology Act .
U dei ban sangeh noh ban long Narad uni bad sdang ban long myntri pla tyngka .
Ha ka liang ka rep ka riang , ka bank ka tyrwa ban ai ia ki mar kum ka ram rep , ki mashin rep , ki symbai tiar bad ki sboh .
Hadien katto katne snem , u apostol Paul u la batai ia ka rukom duwai jong u bad ki paralok jong u .
Hangne ​​ka don ka jingdonkam jong ka jingbym iahap jingmut .
Kiba bun kim mynjur ia ka kam jong u Trump .
" Baroh 1. 5 lak tylli ki kali Tavera la die ha India naduh u snem 2006 , bad ha u snem ba la dep ngi la die 21 000 tylli ki Tavera , 45 000 tylli ki kali Beat bad 22 000 tylli ki kali Spark . " " "
Ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam BJP jong ka jylla .
Pyllait ia ka jingialap elekshon u kyrtong ka AAP Ferozepur
Lada phim kwah ba u doktor shynrang un eksamin ia phi , te ki don ki doktor kynthei bad ki nongsumar kiba la shah hikai na ka bynta ka smear test .
U kyrtong ka BSP u Lal Hussain u la thep kyrteng na Kangra mynta ka sngi .
Wat pynlong shuh ia ki jingpynrem .
Ka Facebook hynnin ka sngi ka la kam ba ki jingtip shaphang kumba 87 million ngut ki briew kiba kham bun ha US ki lah ban long kiba la sam khlem akor bad ka Cambridge Analytica .
Kam dei kaba thymmai , namar ngi la ju don hangne ​​mynshuwa .
Copy ia ka screenshot sha ka clipboard .
La pynbeit ia ki jingbym iahap na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad la pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por bad ki bor synshar shnong bad ki bor synshar khajna .
U Ajay Maken myntri barim ka sorkar pdeng ka Congress .
Nga sngew ba kane ka la poi sha ka jingkhraw haba la poi sha ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 , la ong u Senthil ha ka jingiakren bad ki .
U Garg u la ong ba ka jingbun ki ram ka long ka jingkhanglad ia ka jingkhein ram jong ngi bad ka bynta kaba khraw jong ka jingmih ka leit sha ka jingshakri ia kine ki ram .
La jan baroh ki kynthei ki khuslai kumno kin ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Nalor kata , kata ka long shwa ban sdang ka EXPO 86 .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan sorkar baroh ban kyntiew ia ka kam ialehkai jong ka .
Uwei u dei ban bam duna ka shini , duna ka sodium , duna ka calorie bad bun ka fiber .
Nangta la pyndonkam ia kine ki jinglong ban wad ia kiwei pat ki dur kiba don ki jinglong kiba iadei .
" " " Phi shem ba ka politik ha ka ri jong ngi ka la leit sha ki kti ki briew kiba bakla kiba la pynlong ia ka kaba sniew , kaba bamsap bad kaba pyniap briew ." " "
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki don kumba 40 ngut ki briew kiba sah ha katei ka ïing .
Ka la ioh katto katne ka jingithuh ha Colombia bad shabar ri na ka bynta ki kam jong ka .
Ngi la pyndep ia ka thong jong ngi .
Ka la ong ba shen kan sa wanrah ia kane ka ain bad ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane ka ain kan long kaba jop .
Kumta , kata ruh ka don .
Ki dei ban pule ha ne ki dei ban pass ia ka klas VII na ka skul ba la ithuh ha ka por ba ki rung ha ka skul .
" Ka la kham suk ia nga ban leh ia ka kam ," " u ong ."
Pynkhuid u Amitabh Bachchan ia ka ram ba dang sah jong ki 2 100 ngut ki nongrep na Bihar .
Katei ka jingkulmar ka la jia ha Bulandshahrs Chingrawati hadien ba la mih ki jingiakhih hadien ka jingsuba ba don ka jingpyniap masi ha ka shnong Mahaw ha katei ka District .
Ki kam runar pyrshah ia ka kynthei bad ka jinglong jingman jong ka ain
U la mih madan nyngkong bad u Jeevan Jyoti ha u snem 1953 .
Ka unit ka kynthup ia u nongpyniaid ba hakhmat eh , uwei u nongpyniaid , lai ngut ki nongai jingmut ba tbit , kynthup ia u nongsumar jingmut jingpyrkhat , saw ngut ki nongiasaid ain bad arngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ngam at ki paralok jong nga shaadi .
Ka jingpeit bniah ka la bteng haduh ban da janmiet .
Hato phin pyniap ia nga kumba phi la leh ia u nong Ijipt hynnin ?
Ha kawei ka liang ngi ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki katto katne ki rukom , naduh ki kam lehnoh haduh ki kam lehnoh haduh ki thma pohïing .
Ki khlem pyrshah ia ka .
U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MLC ka BJP u Sanjay Paswan u la ong ba ki briew jong ka Bihar mynta ki la thait ia u Nitish Kumar bad ki donkam ia u myntri rangbah na ka BJP .
Shwa ia kane , ka seng jylla ka don 68 tylli ki komiti Congress kawei na kawei ka bynta jong ka dorbar thawain .
Ki nonghikai kin ai ia kano kano ka jait kam kaba ki sngewtynnad ban ialehkai bha ne ban ialehkai bha ne ban thoh poitri .
Hynrei kam pat ioh ia ka jingpyrkhat jong ka tnad ba dei peit .
Ka long shisha kaei kaei , haba phi pyrkhat ia ka .
Ka Sorkar kam sngewkhia ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki don ki jingmong kiba jylliew ha ka khlieh jong ki nongshah pyniap .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha surok na Delhi bad kumta kan pynduna ia ka jingjaboh , u la bynrap .
Kyrpang , un ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem bad Myntri Rangbahduh ka Ri u Mohammed bin Naif bad ïa u Syiem Syiem bad Myntri kam pohïing u Mohammed bin Salman .
Haba u node D u ioh ia ka packet , un jubab biang katkum ka lynti kaba la lap na ka bynta kata ka packet .
Nga sngew ba lada uwei u kwah shisha ban leh ia kaei kaei , phi pynlut por na ka bynta kata .
U khun jong u Gandhi bad u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la ialam ia kane ka kam thombor .
lehse kumba 3 spah snem eiei ka Russia ka la shah lute ha ki nong mango , ki musulman .
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingshisha kaba ym don mano mano ba lah ban iehnoh .
Bad , nga kwah ba phin pynleit jingmut ha kane kawei khnang ba ngin sngewthuh ia kaei kaba ngi mut da ka grammar jingmut jingpyrkhat .
“ Nga la ong, “ “Phi tip ia kita ki nongkhublei Walmart ?”
Ka Deendayal Antyodaya Yojana ka thmu ban pynduna ia ka jingduk lyngba ki lad kamai kiba lah ban pynneh pynsah .
Ha kaba sdang jong ka jingkylla jong ka sngi kan don tang khyndiat eh ki dak jong ka sngi , teng teng kan ym don ei ei .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don haduh 225 ngut ki MLA .
U la kynnoh ba ka sorkar Kejriwal ka la pynleit jingmut tang ha ki jingpynbna lamler ha ka kyrteng jong ka pule puthi .
Ki sobjek ba pule ha kane ka kyrdan ki long ka physics , ka jingkhein , ka jingpyniaid ia ki projek bad ka kam bording .
Don kiba hail ia ka kum ka .
Ngam tip aiu ki ophisar kin pyrkhat shaphang kane .
U nongshna phlim U Ali Abbas Zafar uba la ring ia ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan ha u snem 2017 , u don sa kawei pat ka projek Bharat bad une u khlur uba dang don ha ka jingthmu.
Uta uba khang ia u kew , ki briew kin tim ia u : hynrei ka jingkyrkhu kan long halor ka khlieh jong uta uba die ia u .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba khlain bha .
Lada ka long kumta , te kam long kaba dei ia nga ban bteng ban ialam ia kano kano ka policy kaba ym iahap bad ka jingmynjur jong ki dkhot jong ka seng .
Bad ha kane ka dur kaba saw , ki alien ha ki jain kiba iadei dur ki pyrshang ban pynkhih ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la shna da ki dak hapdeng ar tylli ki post da kaba pyndonkam tang da ki kjat jong ki .
Ka BJP ka la weng noh na ka jingiakhun ia ki riew pawkhmat jong ka seng u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jaka sah jong 70 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kaei Ka Kamram jong ki Kynthei ha ka Jingthmu U Jehobah ?
Ka jingpyntngen kaba bun lah ruh ban ai da kiwei pat ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la ioh ia ka jingpang cancer .
Kane ka la long nyngkong eh namar ki kam jong ki ha ka por jong ka snem jong ka pyrthei jong ka jingstad bneng ha u snem 2009 , ha kaba ki la don ia ka prokram treikam kaba heh tam jong kano kano ka imlang sahlang ha UK .
Ha ri America , ka juk jong ka thma bah ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ban pynkhuid ia ka met iap bad ka la long kaba pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ki suloi jong ki ki don tang ki kuli dummy .
Ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Donkam ki jingpyrshang ba iatylli ban pynim ia ki samla na u drok : Balbir Singh Sidhu
Ha kiwei pat ki jaka ha China ka jingim ka nang wanphai biang kham suki .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long ka Henna , kaba la pynmih da u hynmen rangbah u Randhir Kapoor bad la don lang ruh u Rishi Kapoor .
Balei phi bat ia ka projek kaba heh kum kane ?
U MP ka BJP u Harish Chandra Meena u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan
Ha ka snem 1959 la shna ia ka phlim kaba lai jong ka Apu .
Ki la long kiba khlain , kiba shyrkhei ruh .
Ki paralok jong u baroh arngut ki la iap .
Kan ym slem , pynban , shuwa ba kan poi ka por ban leit shuti biang ha ki lum !
Iehnoh kam ka nongmihkhmat jong ka US sha India ka Nancy Powell
To ngin pyrshang ban jngi pyrshah ia ka um .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ki distrik jong ka Tehri Garhwal bad Pauri Garhwal .
Ka Adenegan ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingiakop jong ki rangbah bad ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 800 meter ha kajuh ka jingiakop .
" Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingbthah ba ka sorkar ka ai . " " "
La pyndonkam ha ka jingpang snam , ka jingpang Hodgkin bad ka jingpang shini .
Ngan leit sha kano kano ka jaka kaba nga kwah .
Ki khun jong ngi kim pule ha ki skul sorkar , ngim pyndonkam ia ki kali paidbah , ngim wad jingsumar ha ki hospital sorkar .
Hynrei ym don dak ei ei ba kano kano ka kam kan sdang .
Ka giraffe kaba don hapoh ka jingker kaba heh ha ka jaka .
Kine ki khana ki ai ia kawei pa kawei ka kynthei ia ka lad bad ka jingangnud ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki nong Russia ki long ki nongleh bymman kiba bha .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la kyrpad ïa u Solicitor General u Ranjit Kumar uba mihkhmat ïa ka Centre ban shim ïa ki jingbthah halor kane ka kam .
Hynrei u heh IT jong ka BJP u Amit Malviya u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba baroh ar tylli ki seng bad ka app kim don jingïadei eiei bad ka Silver Touch .
Nangta ngi la sdang ban bud iwei ia iwei pat bad sdang ban ia kren .
Ka Tejas kan rah ia ka bor lyer jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la thoh ha ka twitter jong ki .
San ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Swine flu .
Kumta ngi pynroi ia ka jinglong babha da kaba long kiba hok bad kiba hok bad ki nongpyntreikam , ki nongtrei , ki nongthied bad ki sorkar pyrthei .
U la im junom . .
Ka bol ka la kut noh ha kaba u la shah ha ka kti kadiang .
Ngin sa wad bniah ia kane , u la ong .
Ahmedabad , Jylliew 23 : U Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla ka jylla Gujarat u la hiar shuki noh .
Ka long ka jingshah rem ha ka akor ia ka BJP ha Haryana bad Maharashtra : Ka Congress .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingialeh kaba jylliew , kaba jrong bad kaba iai bteng pyrshah ia ki .
U Iswar Gupta ruh ha ka por jong u u la jop ia ki katto katne ki jingpynbeit jong u kiba mynshuwa ha kaba iadei bad ki jingngeit ha ka imlang sahlang.
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ki kynthup ia ka Megha Dhade , u Karanvir Bohra , ka Dipika Kakar , ka Srishty Rode , ka Jasleen Matharu , ka Urvashi Vani , u Shivashish Mishra , u Rohit Suchanti bad u Sreesanth .
Kane ka jingleh kam dei kaba khlem khmih lynti satia .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​hynnin ka miet .
Ahmedabad : Ka sorkar Gujarat ha ka miet sngi Saitjain ka la pynbna ban pynlait shuh shuh ia ki jingkhang khyrdep naduh ka sngi Nyngkong ban wan , hadien ka jingbthah ba thymmai jong ka sorkar pdeng .
Ka kyrwoh ka ong ba ia une u namding la pynher na kawei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka kad liengsuin .
Nga kwah tang ia phi .
7 Ha ka Hukum u Moses , U Jehobah u la ai lai tylli ki lad da kaba ki Israel ki lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ba shisha na ka bynta ka jingbha jong u .
' Ha ka jingstad jingstad kaba kham eh ban leh ka long ban lap ia uwei u briew '.
Kane ka la jia kham bunsien ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ain shipai .
Ka dei tang ma ka kaba la jer kyrteng ha baroh ar tylli ki kot kynnoh jong ki pulit Dewas bad ka NIA ha katei ka mukotduma .
Ka Jingshakri ba kyrpang bad ki jinglong 1 . 48 Kg ka ksiar kaba shongdor Rs . 82 . 3 Lak la kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
Ka hukum ka long ban pyndep ia ka projek hapoh shi sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei jong ka skul bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
