Hato ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingroi ka la hiar sha ka 5 . 7 na ka shispah .
" Kiei kiei ki iaid bha , ka por bad ka jaka ban iakynduh bad ka North Korea la buh ”, la ong u president ha ka twitter jong u .
U CM u la kren ha Mumbai ia ka kot kaba iadei bad u Chhatrapati Rajaram Maharaj kaba la pynmih da ka tnad buh jingthoh jong ki jylla .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkyrpad ia ka kot check bad pynrung ia ka OTP ba la phah sha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong phi bad nion ha Confirm .
U la jer kyrteng ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar Modi ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ri trai ri .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki shaniah ha ka rep ka riang .
Mynta ka sngi , ka Ktien U Blei bad ka mynsiem jong u ki pynlong ia kum kane ka jingkylla ha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngan ialeh na ka bynta ki nongrep .
750 klur la bat namar ka jingbuh ia u khaw ha ki Open Plinth hadien u snem 2007 wat la ia ka bai lutksan la siew kham mynshwa .
Ka dur jong ka tduh ba shadien jong ki ar tylli ki blang .
Pynphai aplikeshon ia ka BCCI ban long coach ia ka kynhun jong ka India
Ka kot khubor, u bnai Naiwieng, u bnai Lber, 2004, sla 3.
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u nongpynïaid jong kane ka Council bad ïa ki local units jong man la ki distrik la pynrung lang ha kane .
Ia kane la leh arphew snem mynshuwa .
Ka pyndonkam ia ka pisa jong ngi na ka bynta kita kiei kiei baroh .
Balei ka jingkhot U Jisu ka long kaba sngewtynnad kumjuh ha kine ki sngi ?
Ia kine ki hap ban rah noh na ka jylla .
U Anand u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sofina bad kawei ka khun kynthei .
Kham hadien , kita ki arngut ki la sdang ban shakri lang kum ki mishoneri . Ki Kam 13:2,3.
Ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan bad pynmih da u Karan Johar ia kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynmih biang da ka phlim Marathi kaba pawnam bha , Sairat kaba la pynmih da u Nagraj Manjule .
Haba kren shaphang ka jingjop ia ka thong , u Rohit u la ong : Nyngkong eh , ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai haduh katne .
Phi tip ruh shaphang jong ka ?
" Ha kita ki snem , ngi la sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingsneng jong u apostol Paul : " " Haba ngi don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun da kine kiei kiei . " " "
La lap ia ki thliew jaboh kiba la bthei ha kiba bun ki jaka .
Ka jaka ha kaba ka jingheh jong ka jingdawa ka long kaba rit .
Da kaba bud nuksa ia u Jeremaiah , kumno ki rangbah Khristan kin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ki shakri jong U ? Pule ia ka Galatia 6 : 1 .
U la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka pdeng Nettur .
Kane ka dei ka jingsngew ba la iasam lang da kiwei pat ki nongshet jingshet ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la pynkit noh ia ki sha Civil Hospital .
Da kaba plie ia ka tnum spah , u la khein ia ka spah bad u la tap ia ka da la ka jong ka muhor .
Hapoh ka Hima , ka India ka la leh ia ka bynta kaba laitluid .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar NDA ka la thied ia ki jet jong u Rafale ha ka dor kaba kham heh , u Kejriwal u la kynnoh ba u myntri rangbahduh u don beit beit na ka bynta ka jingkiew dor .
Dhushasan : U hynmen barit jong u Dhuryodhan uba la wanrah jubor ia u Dhraupadhi na ka iingbishar ri Hastinapur .
Ka jingmih jong ngi ka nang kiew .
Ka long kaba suk , kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka jingdonkam jong ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Bad ka jinglong jong ngi ka long ban bishar ia kine ki jingleh bad ban pynbeit ia ki ha ka kyrdan : kaba kham bha ne kaba kham sniew , bad nangta ban wad ne kiar na ki .
Delhi : Kiew ka um ha wah Yamuna hadien ka jingjur slap ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Halor kane , ki eksamin jong ka Andhra Pradesh Diploma kiba la buh ban pynlong ha ka 9 tarik Risaw mynta kin pynlong ha ka 25 tarik Risaw 2019 .
Kumba ka kolshor jong ka juk pdeng kam shym la lah ban pyniadei ia ka jinglong shipai bad ka niam Khristan , kumta ruh ka pyrthei mynta kam shym la lah ban pyniadei ia ka jinglaitluid bad ka jinglong marryngkat .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Seal ka CBI ia ka iing rep jong u Nirav Modi ha Alibaug hajan Mumbai
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkynthoh jong ki WhatsApps kam dei ei ei hynrei ka lyer kaba shit .
Na ka bynta ki SC , ST ba sah jong ki kyrtong jong ka kyrdan UP ka bai lutksan kan long 700 bad na ka bynta ki PwD kan long Rs 10 .
Bad ka long kumjuh ruh bad ki .
Ka jingshah thombor ha ka jingkieng London ka la shim ia ka jingim jong ki 8 ngut .
Hadien kata ki la khang ia baroh arngut ki nongtrei ha kawei ka kamra bad ki la leit noh ryngkat bad ki mar lum .
Ia ka jingpynbthei la sumar da ka 300mm ha khmat bad ka 240mm nadien .
Haba ki iakynduh ia kiba ngeit ki ong ' Ngi ngeit ' . hynrei haba ki leit rieh sha ki Soitan jong ki , ki ong ' Ngi don ryngkat bad phi . ngi la shu lehbein . '
Wat hapdeng ka jingduk jong ki , ki kmie ki kpa jong ka ki la phah skul ia ka ha ka dong Beit HaKerem kaba heh ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Ngim pat pyrkhat ia kine ki mat baroh .
Hangne ​​ka aktress ka Fatima Sana Shaikh ka la pynlut ia ka por lockdown jong ka .
U la kyntu ia baroh ki MP , MLA , MLC , ZP chairperson , ZPTC , MPP , MPTC , Corporator bad baroh ki nongialam ba rangbah jong ka party ba kin ia poi lang sha katei ka jingialang .
La iathuh ba u Wintour u la ong ba katei ka phlim kan leit beit beit sha ka DVD .
Khublei shibun eh ia phi baroh arngut !
Ki samla pule ki la ong ba kin pynlong ia ka dharna khlem kut por haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ha ka jingïapher , ka vote jong ka BNP ka la hiar da 11 percent .
Dang shen la pynthikna ba kitei ki arngut ki iakynduh .
Ki khynnah ki donkam ia ki jingsiew kiba rit hynrei kiba kloi . Ka jingshem jong ki kpa bad u Greg .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai Febru 2010 .
Ki rong kiba lah ban jied ki kynthup ia ka rong saw bad ka rong saw .
Bengaluru : Une u novel coronavirus u la shim noh ia ka jingim jong kiba bun bad ai jingkyrmen thymmai ia kiba bun sha ki briew ha kawei pat ka rukom .
Ka um kam shym la lah ban poi sha ka ayacut na ka bynta ban ai um namar ba ka lynti um kaba don hajan ka thliew um ka la bthei lut bad ka la don ha ka jinglong kaba la twa .
Mano ba dei ki lehnoh ha ka UAPA Bill ?
Kum ka nuksa katkum ka Ethnologue , palat 600 tylli ki ktien la kren ha Indonesia , palat 800 tylli ki ktien la kren ha India bad palat 100 tylli la kren ha Philippines .
Ha kata ka jaka nga la thied ia kajuh ka jaket ha ka dor 400 taka .
Kin sa shah pynshlur ban aiti ia lade ha ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Ban pynmih ia ka tiar kaba lah ban shaniah ka donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki algorithm bad ki data kiba dei .
Shisien ba ka IPL ka la kut , kin donkam ia ka por ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ngan sa pynleit jingmut ha kaba kham pynroi ia ka sor ha kine ki san snem ban wan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Hato ka Vanessa kan shem kam ha ka thain ? Ha ka rukom kaba phylla , U Jehobah u la pynbiang ia ka jingpynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kyrpang bha ban kylli .
Ki rangbah ki la rung biang shapoh kamra bad ki la ap .
Naduh u snem 1962 haduh 1967 u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Nangta la iasoi ia ka jingiateh .
Ka la shim por ia u 11 kynta 19 minit bad 13 sekhon .
Naduh u bnai February ba la dep , palat shiteng na ki 83 tylli ki skulbah jong ka France ki la sangeh treikam .
Ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki .
Ki shynrang kiba trei kam khaii ki la leit noh sha la ki shnong bad bun ki nongshong shnong ki la shah beh noh na ki shnong namar ka jingkylla ha ka polisi bat jaka .
Ka jingialang ka la kut noh .
Ha kiba bun ki por jong ka jingim jong u u la ialehkai kum u nongialehkai ba shadien .
Kan pynthikna ia ka roi ka par bad ka hok .
Ka jingthaw ia ki phra tylli ki circle ryngkat bad u Nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kum u khlieh ha :
Ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong kaba iadei bad ka rukom im jong ka India kaba la rim da ki spah snem : U PM Modi
Ngam ong ba baroh ki long kiba bakla .
Ka jingïakynad halor ka Veena ka la jia ha ka por ba ka Pakistan ka ïakynduh jingeh hadien ba ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO ka la pynïap ïa 24 ngut ki shipai Pakistan .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka jingbym don kam ka la long 7 ngut . 9 percent , ha ka taiew kaba ar ha ka 8 . 1 percent bad ha kaba lai ha ka 8 . 4 na ka shispah .
“ U Wright u la ong : “ “Ka kynhun tem ka sngewsih bad sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingiap u Syd Barrett.”
Nalor kiwei pat la don lang u myntri rangbah ka BJP ka jylla u Bhrugu Baxipatra bad u nongaiktien u Golak Mohapatra .
Ka Ganpati ka dei ka tamasa kaba kongsan ha Maharashtra .
Kiwei pat ki party ruh ki pyndonkam ia ka .
Ha ki elekshon Assembly ba la dep kiba la long ha u snem 2013 ka BJP ka la jop 165 ngut , ka Congress 55 ngut bad ka BSP 4 ngut .
Nalor ki doktor India kiba sah ha Calcutta ki la thaw ruh ia ka kynhun .
Ym don ei ei , ym don ei ei kaba donkam .
Mynta ki don 1 , 69 , 451 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor . Mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang da 58, 305 ngut .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la nang kiew na ka bynta ka jingiap jong u Sushant.
Ha kine ki khyndiat taiew ban wan yn sa pynrung sa 3 lak klur ki projek kiba shongdor .
ka jaka ri sim bharatput jong ka spah snem kaba 18 kaba la tip ruh kum ka Keoladeo Ghana National Park ka long kaba pawnam bad kaba donkam bha na ka bynta ka jingri bad jingpynheh pynsan ia ki sim .
U Big B u duwai ha kawei na ki iingmane ba rim tam ha Europe .
Ngi la leh bun kiei kiei .
PYNBNA ÏA KA JINGDOR JONG KI NONGSINKM JONG KA BAIBL .
Ka kyndon kaba ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu and Kashmir ban batai ia ki jylla kum ki nongshong shnong ba pura bad ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki , la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mill u pynshai ba kane ka jingthew ka long tang katkum ka jingmyntoi .
Uwei u jawan jong ki bor pahara ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Hooid , ki jingialeh hapoh ki lah ban long kiba kham duna ka jingma bad ki lah ban shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , hynrei ka jingsngewsih bad jingpynjot kaba mih na kum kine ki jingialeh pyrshah ka long kaba pynjot lut kumjuh .
Ha ki ka jingshongkha ka pyni ia ka jingeh , ka jingpynduna ia ka jinglaitluid shimet jong ki , ka jingeh kaba khlem donkam ha ka jingim .
Dei ban shna ia ka plan projek kaba khlain ban pynthikna ia kane .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar un leit ban ia kynduh ia u President ka ri Gotabaya Rajapaksa , ka PM Mahinda Rajapaksa bad u paralok jong u na Sri Lanka u Dinesh Gunawardena .
Haba kane ka dei ka kyrdan jong ki sorkar kumno yn pynher ia ka lama jong ka jylla ?
Kumta la kdew ia kane ha ka jingkren jong u President .
Ka Ms . Ki paragana ba shatei lam mihngi jong ka ri West Bengal
Kumjuh ruh ka jingtrei kaba bun ka la leit sha ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai ba kynja mynsiem ka ban sa pyni ha ki jingiaseng bah jong ngi ha u snem 2014 .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ki tyrpeng , ka shyntur bad ka khlieh da kaba pynkhih ia ki kti shapoh .
" Ka China ka la paw kum ka iew kaba heh bha na ka bynta ki phlim India hadien ka jingjop ba phylla jong ki phlim " Dangal " jong u Aamir Khan , " Bajrangi Bhaijaan " jong u Salman Khan bad " Hindi Medium " jong u Irrfan Khan " .
Ki nongwan buhai shnong beain ki dei ki SP , ki BSP vote bank : Shah .
Ka kynhun ka la kamai 154 ron .
U Arbaaz Khan, U Salman Khan, U Sudeep bad u Sohail Khan.
Ngi lah ban iohi ia ka jingpynshisha ia ka bor bad jinglong Blei bymjukut jong U Blei ha ka jingitynnad jong ka jingthaw ba kynja met jong u .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jinglong jong ka , ki buit thok bad ki buit thok jong ka , ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingsngewbha jong u syiem bad khatduh eh ia ka jingialeh akor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka la batai bha .
U Amit Mishra u don ka khubor na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
5 , 000 na ka bynta ki skul rit , Rs .
Ki sa iohi ia ki . u nongleh pop un kwah lada tang u lah ban siewspah ia lade na ka jingpynshitom jong kata ka sngi , da kaba aiti ia ki khun jong u .
Ki la ong ba kin sa ujor halor kane sha u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath bad sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan .
Baroh ki tiar shimet jong ki riew paidbah la iehnoh ha ka jaka jong ki . ia kane la pynjari da kaba pyrkhing bha .
" " " Ka Shiv Sena ka hap ban jied hapdeng ka sorkar bad u Savarkar ."
Ki la pyniakhlad na ki jingteh jong ka jinglong parabangeit , da ka jingkwah brai bad jingshun .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ki paralok klas jong ka ki la rai ban leh ia ka jingpyrshang da ka Ouija .
Hynrei ka bynta kaba ar ka la ïohi ïa ka jingpynrung ïa ka standard gauge , ka jingpynpaw ba u nongpynïaid jong ka Delhi Metro un sa ïoh ïa ka lynti jong u ha kaba kut wat la ka long kumno kumno ruh ka jingpyrshah jong u .
Namar ba nga ieit ia phi . Namar nga donkam ia phi .
Kata ka la pynkylla lut ia ka jingialehkai .
La ithuh ia ki District jong ka Ri India na ka bynta ka Skhim DBT
Ngi iaid lyngba ka por kaba eh hynrei nga don ka jingshaniah ba ka European Union kan dang iai bteng ban long ka jubab kaba bha ia kane , u la ong .
Ka jinglong hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid ka kynthup ia ka jingkiar na kiei ki kam ?
Kumba nga la don ha ka bor ha ka sorkar UPA naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 , nga don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta baroh kiei kiei kiba bha bad kiba sniew kiba la jia ha kata ka por , u la ong .
Kwah ia ka jingiadei kaba tei bad ka Pakistan , ong u Modi .
Haba u Jisu u la thmu ban pynkoit ia u briew uba la tyrkhong ka kti u la kylli ia ki Pharisi kiba don hangta : Hato ka long kaba bit ban leh ia kano kano ka kam babha ha ka sngi Sabbaton ?
Ki don haduh 2 719 tylli na ki 39 073 tylli ki shnong kiba dang sah ban pynpoi bording ha Bihar .
Ka Delhi ka dang peit bniah ia ka jingduna um kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan ha kaba 60 percent ka jingpynbiang um kan shah ktah namar ka jingkhihwin jong ka Jat .
U Solomon Mire u la mih noh ha ka 94 ha kaba u Shadab Khan u la ioh ia ka wiket kaba heh.
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka rta .
Ha ka Linga la lap ia ki dak kjat jong u kulai .
U Rohit Shetty bad u Ajay Devgn kin don ka reunion na ka bynta ka phlim ' Golmaal 5 '.
Ka India ka don ka kabu ban long ka paralok ha ka roi ka par na ka bynta ka Africa .
Ka kam , pynban kam shym la sangeh .
U Modi ha ki por ba la dep u la kdew ïa u Thackeray uba dei ruh u president ka Sena kum u hynmen barit jong u .
Hynrei , ki pulit kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la kem ia u bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki briew ki la tieng ban sdang ia ki kam thymmai bad ban shim ia ki jingma ha ka ioh ka kot .
Ka TRAI Pynmih ia ka Jingpynkylla ia ka Hukum Ka bai Telecommunication , 1999 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Panneerselvam ka la dawa ban weng noh na ka seng ia u general secretary ka seng u V K Sasikala bad ia u khun ksiew jong ka u Dinakaran .
Ngam don case pyrshah ia nga .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba lai kaba ngi pynlong .
U la pyniadei ia ka jingim jong u bad ki jingmut bad ki nongrim jong u . Kane ka dei ka daw ba um ju ailad ha ka jingkwah brai bad ki jingpynshoi .
Katei ka Mahindra U321 ka la iohi ba ka dang test ryngkat bad kawei pat ka kali kaba dang wan jong ka Mahindra kaba dei ka Mahindra TUV500 .
Ka India kan long kaba 2 ha ka iew die mobile phone : TRAI
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India ka ai jaka sah , jinghikai science , jingbam , ki tiar ialehkai bad ki jinglut jingsep ha ki jingiakop khlem da siew ei ei , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
U Suber Singh Deo bad u Balakrushna Sabar la synran lang ia une u MP .
Ka bynta jong ka chart jong phi kaba pyni ia ka jingtrei jong phi , kum ka nuksa , ka pyni ia ka jingkular kaba khraw lada phi iehnoh tang katto katne ki jingmlien kiba la rim .
Ki nongshah kem ki la sngewtieng haba la plie ia ki jingkhang jong ki cell jong ki na ka bynta ki nongpeitkai jong ka BOP .
Kane ka jinglong ka lah ruh ban ktah ia ka rukom thmu pisa jong phi .
Ki pulit ki la kurup ia ki met iap bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kaiphod ka pyni ba kane ka jaka moorland ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbun ki khniang bad ki blang .
Ka Nurjahan Begum bad ka Sufia Begum ki la kitkhlieh ban pynbeit ia ka .
Ia kane ka camp la pyniaid lang da ka tnad khaii pateng , rep riang , arts , kompiwtor bad tnad pyniaid jong ka kolej .
Kine ki dei ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingshai , ki khniang jingpang sulfur , ki khniang jingpang nar bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki jingpynkylla bapher bapher jong ka nitrogen bad ki kynja nitrogen .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki jingiap ki jia namar ka jingthut ha ka jingpynpoi oxygen namar ba u nongdie um shym la siew da ki bnai .
" " " Ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan ."
Ka kynhun ba kyrpang kan pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna la ka kali ka la bud ne em ia ki kyndon ba la buh ban iaid ha ka jinglong jingman kaba dum , u la ong .
U la jop ia ki jingjop haduh mynta .
TN ki don 5 , 890 ngut ki nongpang Covid ba thymmai , 117 ngut kiba iap tang ha ka shisngi .
Ka jingsngewtynnad hapdeng ki samla pule ka long kaba phylla .
Hadien kata ka la seng ia ka seng Trinamool Congress baroh kawei .
Ka tempi Budhanilkantha ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam bad ka kolshor na ka bynta ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
Ngim ialehkai bad phi halor kane .
Ia u briew uba sniew yn ym khot shuh uba laitluid , lane ia u briew uba sniew yn ym ong shuh ba u long uba riewspah .
U la sah ha ka jinglong ba iaineh ha baroh arngut .
Ka jingleit ap haduh ka jinghikai kaba bud ban leh arngut
jngai na ka ri America .
Katkum ka jingong ki pulit , la pynbthei ar tylli ki bom , kiba la buh hapdeng ka madan .
Ka jingialehkai kam shym la pher ha ka kylla miet .
Ka snem 1953 ka la long ka por kaba kongsan bha .
Haba u la don ha u maw jong u .
ka jinglong chairman jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba un iehnoh ia ngi kumne .
Kane ka dei kawei na ki myth kaba pawnam .
Kiwei pat ki kam jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa .
Ki Myntri ka Koit ka Khiah ki la ai khublei ia baroh ki briew kiba iadei bad kane ka jingwad bniah , khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la trei bunsien ha ki jingeh ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Hadien kata ka jingkwah jong nga ka la nangroi ban tip shaphang ka jinglong jong kiba iap bad hato don ne em ka jingkyrmen na ka bynta jong ki .
Ka BMW G 310 R ka shim ia ka bor na ka enjin kaba 313cc kaba don tang kawei ka silinder kaba pynmih 33 . 6bhp ka bor bad 28Nm ka jingkhih kaba heh tam
Hato Phi Kynmaw ? Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , kumno ngi dei ban peit ia ki briew ?
Ka jinglong kawei : Kawei pa kawei ka dur ka long kawei .
Lada ki shniuh jong phi ki ieng ha tduh ne phi iohsngew ia ka jingsawa na kiei kiei kiba don hajan kum ki maw bad ki jingker , leit noh sha ka jaka kaba thymmai mardor .
Ka jingujor halor ka jingsiew dor ka nang kiew
Ka nongsiat ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka nam rupa ha ka World Cup 2020.
Hynrei ka jingtreikam sniew jong ka sorkar BJP ka long kaba baroh kin iohi .
Ki dei kiei bad ki leh aiu ?
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 19 tarik Nailar 2015 .
Kan pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong , u la ong .
Ki la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pynpra ia ka BSNL da kaba ryntih .
Ha katei ka jingïalang la pyni ïa ka video clip jong u Dutt ha kaba u la ong : Nga ai khublei ïa u RSP National President u Mahadev Jankar , u paralok jong nga bad u hynmen jong nga .
U MP ka Congress Lok Sabha u Manish Tewari u la kdew ba u la thoh shithi sha u PM Modi ban kyrpad ia u ban ai Bharat Ratna ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Mynta u Rajib u dang shah sumar na ka jingpang liver cirrhosis ha kawei ka hospital ha Chennai India .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai February , 2019 kan long ha ka sngi Nyngkong 1 tarik Risaw 2019 .
" " "Wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha Kashmir ."
Ka lah ban leh ia kata .
U la iakynduh ruh ia kiba bun ki riew pawnam .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka jingma ha Nematighat ha Jorhat district .
Kiei ki lum kiba jrong ?
Kan long ka jingiatrei lang jong ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh .
Ha ka plane jong ka gnosis ka bymjukut ka long ha kajuh ka por ka jingsngewthuh ba man ka sngi jong ngi ia ka jinglong , ka jingshisha ba nyngkong jong ka , ka jinglong ba sngewthuh jong ngi .
Hynrei ka la pynduh ia kane ha ki katto katne ki khep .
Ka ak phlim ka Tanushree Dutta ka la pynkhreh ban pynlong ia ka phlim kaba sngewtynnad bha.
Hadien haba kren sha ki nongri dohkha ha Rameswaram , u Kamal u la ong ba ka dei kawei na ki karkhana kaba kongsan tam ha Tamil Nadu .
Ka trei kum ka jaka picnic kaba itynnad .
Ia kane ka jaka pynlip ding la khang kum ka iing pynlip ding ha u snem 1974 , haba la plie ia ka jaka pynlip ding kaba mynta kaba don ha ka surok Cottage .
ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ki jingtohkit wat hadien saw snem .
" Katba haba kynthoh ia ka rai , ki kmie ki kpa jong ka nongshah lehbein Aditya Sachdeva ki la ong " " Ngi sngewhun , burom ia ka rai jong ka iingbishar " " "
Wat la katta ruh kan ym tuklar ia ka jinglong khlieh jong ki tnga jong ka .
Ki la tuid lypa , ngi dei ban plie ia ki ha man la ki jaka .
Ha kaba lah , ngin ai jingmut ba ym duna ia ka 40 minit hapdeng ki prokram khnang ba baroh kin ioh jingmyntoi pura na ka jinglehkmen .
Kane ka kynthup ia ka jingknia jong U Jisu ia ka jingim briew kaba janai jong u .
Ka dur CCTV ka la paw ha ki lad pathai khubor kaba la kynnoh ba u heh jong ka AIADMK u V K Sasikala u rung shapoh phatok pdeng hangne ​​, da kaba phong da ki jain ki bym paw kum ki jain phatok .
U Modi ryngkat bad u Rao kin leit da ka Metro na Miyapur sha Kukatpally kaba jngai kumba shi kilomitar bad shadien .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh ban pynbiang ia ki 5231 tylli ki Covid Care Coach sha ki Jylla
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpyrshah jur jong u ia ka prokram bad jinglong nongialam jong u Gandhi .
Ka sorkar Himachal Pradesh da pynbna ko wa daw pynman ya ka jylla kam ka model state neibynta wow pdiang ya ki kali electric .
Haba u Jephthah u wan phai na ka thma mano ba leit ban iakynduh ia u hynrei tang ka khun baieit jong u , ka khun marwei jong u ! Mynta ka wan ka jingtynjuh .
>> U koidi 819 u dei ka jingeh kaba bud jong ngi .
Ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng bad ki nongbishar ki la sngewnguh ia ka jinglehkai jong ka .
Ngi iohi ba ki kot Arab ba la shim na ki kot Ayurveda jong ngi ki la poi sha Europe ha ka spah snem kaba 12 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la pynbna ha ka taiew ba la dep, ba hap ban hikai da kaba pynbor ia ka ktien Bengali, ia ki khynnah haduh klas 10 ha ki skul ha Bengal .
Mynta ka donkam ban model bad ban antad kumno ka valence jong ka data set ba la pyniasoh ka lah ban kylla katkum ka por bad ka jingbun .
ka kynhun ki jingthung ba la buh ha ki thliew baroh la lum hajan ka jingkhang kaba shai
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban kyntait ia ka jingujor pynkoit jong u Vinay .
U la tan mardor ia ka kali shadien .
To ngin peit ia ki jingtyrwa recharge budget kiba hapoh Rs 200 na ki Reliance Jio , Airtel , bad Vodafone :
Ka aktress ka Richa Chadha ka dang ïakren bad ki nongshna ïa ka phlim Inside Edge na ka bynta ka samoi kaba ar jong kane ka phlim web .
Ka Serena Williams ka la weng noh na ka Italy Open namar ka jingpang kjat jong ka.
Kane ka jingiakynad ka la jia hadien ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka mat ka dei shaphang ki jingkren ba la kren da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingpynsah jaka .
Ki wan khyndiat khyndiat kawei hadien kawei pat .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka jingjia da ki pulit .
Ka long kaba lah ban leh ia kane lyngba ka website jong ka thain .
9 : 51 baje mynstep : U Shobha Rani Kushavah u nongialam ka BJP na Dholpur ha Rajasthan .
Ki pulit ki la kem ia 12ngut ki briew ha Ghotki ha kaba ia dei bad katei ka kam , ong ka khubor jong ka The Express Tribune .
Ka jinglehkai man ka por . . . . Pyniap ia ki riew shemphang lada ka jingeh ha ka jingim jong phi ka mih na ka jingpyniaid .
Ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Phi lah ban ialam ia kiba matlah kiba la jah rngai . Phi lah ban pynlong iano iano ruh ban sngap lait noh tang kito kiba ngeit ha ki jingpynpaw jong Ngi bad kiba long ki Muslim .
Hynrei ïa kane ka app la dep pynsangeh noh da ka Google bad kam don satia ha ka Play Store ruh .
U Vincent van Gogh u dei u nongdro dur jong ka ri Netherlands .
Ha ka por ba sngewsih ia ka jylla yn pynher ia ka lama ri ha ka shiteng mast ha baroh ki iing ha ka jylla .
Hynrei haduh ba un da jah noh baroh ki Longïing jong ki Arab ki la kylla long kawei ka sain hima sima bad kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
La lap ia ki arngut kiba iap ha Nganj
Katba u dang leit jngoh ia ka madan , u Duryodhana u bym tip ei ei u la ngat ha kawei na ki jingpynbyrngia kiba bun kiba lah ban iohi sawdong ka iing syiem .
Ki jylla ki laitluid ban bteng ne pynkylla ia kine ki skhim bad ki prokram katkum ka jingsngewbit bad jingdonkam jong ki .
Lada u kwah ba ka mahadei jong u kan synshar ynda nga la leit noh , te , da kaba kumno , sah bad nang kumno .
Ka sorkar ka la mang pisa T. 40, 000 klur na ka bynta jong ka .
Ym don mano mano ba dei ban pynkhih ia uno uno ha ka iing ka sem .
U Lakshminarayan , u Rajeev Sharma bad u Girija Shankar Kaura .
Ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Phi shu pule ia ki kyrteng , bad ngan jied ia kawei kaba nga sngewtynnad .
Mynta , ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kolej sumar lait noh tang ka AIIMS bad JIPMER la leh lyngba ka jingpynrung kyrteng ha ka ri baroh kawei .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingmut jong ka jingmut jong ka jinglong ba janai jong ki nongtrei paidbah ka donkam ban pynkhraw .
U N Chandrababu Naidu, myntri rangbah ka Andhra Pradesh, ula leit sha Delhi bad la khmih lynti ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri, ha ka sngi thohdieng .
La bthah ban tohkit ia ki pisa thok jong ka Axis Bank ha Kanpur .
Ka kynhun pynneh jingsuk kaba nyngkong eh jong ka UN ka dei ka kynhun ki nongpeitkai ba la phah sha ka thain Mihngi ha ka snem 1948 , ha ka por jong ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 .
" Kumta , ki jingshakri ba pura jong ka jingsumar kin ym long kiba lah ban ioh mardor . " " "
Kumba ka long mynta ngim don ha ka bor .
Ka ai jingtip ia ki nongrep shaphang ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ka khyndew jong ki ryngkat bad ki jingai jingmut shaphang ka jingthew kaba biang jong ki jingbam ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jinglong sboh jong ka .
Kaei kaba phin leh lada phi shah teh ha ka iing ?
Ki jingiapher arliang mamla kim dei ban kylla long ki jingialeh : U EAM Jaishankar u iathuh ha ka China .
Ym shym la don ka jingpynbeit kaba biang ia ka jingkhuid jingsuba , ka um dih , ka nala um bad ka surok .
Ki samla pule jong ka ïing jong u Baba Ajit Singh ki la ieng nyngkong ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka jingiap kaba khatduh ka la jia ha u snem 2009 .
Ka dor ba la antad jong ka jingshalan shabar ri jong ki jingshakri na ka bynta u bnai Febru 2020 ka long USD 19 . 48 klur tyngka .
U Ranveer Singh u la iohi ba u dang shad ha kawei ka video kaba la pawnam bha .
" " " Ki nongshah mudui ki la iadei bha bad ka bor bad ki wad ia ka jingmyntoi shimet , " " la ong ki nongmudui . "
Kumjuh ruh ka jingbun ki masi bad kiwei kiwei ki mrad ka la hiar .
U la ioh ia ka jingpynbaptis Khristan ha ka 21 tarik u Kyllalyngkot 1391 ha Burgos da kaba shim ia ka kyrteng Paul de Santa Mara .
Kham mynshwa uwei u Major jong ki shipai jong ka Territorial Army u la khlad noh na ka jingtwa jong u lyoh ha ka ktem jong u ha Sonamarg ha Ganderbal district .
Ka Dera Ghazi Khan Division ka dei ka bynta kaba pyniaid ia ka jylla Punjab ha Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
10 ngut ki nongshna phlim na ka thain shatei lammihngi ki la kyrshan ha ka sien kaba nyngkong ban leit sha ka IFFI ha Goa .
Lah ban lum ia ka ELINT na ki jaka ba don ha madan hajan ka jaka jong u nongialeh pyrshah , ki lieng hajan ka rud duriaw jong ki , ki liengsuin kiba don hajan ne ha ka jaka jong ki , lane da ki satellite .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka jingialehkai sain pyrthei ha ka jingplie ia ka jaka ialehkai
Ka Mehbooba ka la kdew ba ki samla jong ka jylla ki tbit bha ha ki eksamin ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ki madan ïalehkai .
U la long u nongmihkhmat jong ka Bangladesh sha France bad Romania .
Ka Aishwarya ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop phra tylli ki nam lahduh ha ka jingïamareh surok bad rally ha ka ri baroh kawei .
" " " La ai jingmut ia ki bor pyntreikam ba kin khein ia kum kine ki kot ki sla kiba treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 " .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah slum .
Ha ka aiom kaba hynriew , ka jingdon jong ki nongpeitkai ka la kiew sha palat 30 million ngut ha kawei ka bynta ha baroh ki jaka peitkai .
Ngi la ioh rung sha ka Olympic .
Phi kham bha ban buh kuli ha ka jabieng jong nga mynta hi , namar lada phim leh kumta , lada nga iohi biang ia uwei na phi . . .
Kum ka nuksa lada ia u nongialehkai la ai 106 bad 510 , te u nongialehkai u lah ban pynkylla ar tylli ki card ban pynlong ia ki kti jong ka 1010 bad 65 .
Arngut ki Naxal ba kongsan , u Azad bad u Kishanji ki la shah pyniap ha kaba lah ban khot ki jingpyniap ba la tehlakam ne ki jingleh rong saw da ki tnad sorkar jong u hi .
Ha ka phutbol , ha kaba sdang u la ialehkai kum u nongialehkai pdeng .
Kumta uwei na ki , u Jos de Blok u la tyrwa ia ka jingpyrshang .
Ngi dawa ba ka sorkar Pakistan kan pynkylla noh mardor ia kane ka rai .
Ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka long ban shu pynlip noh ïa ki light ha ki ïing ki sem jong ki naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 9 : 09 baje mynmiet ha ka 5 tarik u Risaw 2018.
Bad kyndit na ka jingsawa .
" Ka la ong pyrshah ia ka " " jingpyntip bakla bad kumba la kynnoh da ki katto katne " " , ka India kam pyndonkam ia kino kino ki EVM ba la pynmih shabar ri . "
Ka PMK ka dei ka paralok jong ka AIADMK .
Ka jingmih na kane ka long kaba iaryngkat bad ka jingmih na kane .
Ka jingpynbeit hapdeng ki liang ban bud ia ka rukom treikam .
Phi kiba la thmu ban kyntait ia ka jingshisha , wat nym ai daw mynta ka sngi : phi ioh tang ia ka bainong kat kum ki kam jong phi .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban sah ha ka 34 digri bad kaba rit tam ka lah ban long haduh 23 digri .
Ka jinglong baroh kawei ka la bthei .
Halor 3 tylli . 3 million ngut ki briew ki la shah ktah .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ki khusnam digital India 2016 .
Synrap ka SJVN na ka bynta ban thied ia ki Ventilator Rs 1 Cr .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym tip kyrteng .
Ka Yes Bank , ka Hindalco , ka Sun Pharma , ka RIL , ka ITC , ka Asian Paints , ki dei napdeng kiba kiew bha ha ka Indices , katba kiba duhnong ki long ka Bharti Infratel , ka Bharti Airtel , ka Nestle , ka Zee Entertainment bad ka Grasim .
Ka India bad ka United Kingdom ka iasoi ia ka MoU halor ka jingpynthymmai bad pynroi ia ki sor
Ka jingpynrung ia ki jingbam bad ki jingdih kiba riewspah ha ka calcium bad ka vitamin D ka long ka sienjam kaba bha .
Ka jingmut jong ka DOAJ ka la mih na ki jingiakren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Nordic halor ka jingiakren jong ki riewstad ha u snem 2002 .
Haba pyni , ia ka jingialehkai kriket kynthei jong ka ICC 2019 ka Alyssa Healy .
" " " Ka Shezra Mansab ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la tyrwa ia ka jingiakren iasuk " " " " khlem kano kano ka jingpynbeit lypa " " " " hynrei la kyntait beit ia ka da ka India . " " "
Ka seng ka la ai tiket ia u Parshuram Chaturvedi na Buxar konstitwensi bad ia u Deepak Sharma na Arwal seat ong ka kyrwoh na ka BJP .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka GTDC .
Ki nongrep ka Maharashtra ki ap ia ka jingiarap mardor ym dei ka sorkar thymmai : U nongthoh khubor jong ka Shiv Sena .
Halor baroh, 91 ngut. 3 percent ki khynnah skul ki la pass ia ki eksamin klas 12 .
U nongpyntrei jong phi u wan shajan jong phi bad u ong : Nga don ka khubor kaba bha !
Mynta ka sngi ka pyndonkam ia katei ka handset ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka bai phone bad sms kaba kham rem dor kaba la tyrwa da ki nongpyniaid kum ka Loop Mobile bad ka Bharti Airtel .
Kaei ka rukom shet jingshet kaba khraw ?
Kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la poi sha ka 2 , 56 , 611 ngut .
U doktor ba shyrkhei jong ka ri Dutch u la kha ym duna ia ka 49 ngut ki khun.
U Cheteshwar Pujara u la shah jied kum u Man of the Match namar ba u la thep bha ïa ka 123 bad 71 ha ka inning ba nyngkong bad ba ar kaba la pynlait im ïa ka Test na ka bynta ka India .
Nga la ioh ia ka jingsngew kaba sniew shaphang kane .
Peit ia ki katto katne ki kyntien kiba paw shai ba u Dabid u la thoh ha ki snem kiba hadien jong u : Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Kynrad Jehobah , ka jingshaniah jong nga naduh dang samla .
Ka jylla ka dang iaid lyngba ka jingpynkhreh ia ki nongjied nongmihkhmat bad ki jaka treikam jong ki nongsynshar jong ki Zilla Parishad bad ki Panchayat Samiti .
Ka kjat jong u ka la mynsaw jur ha ka jingbthei .
Ka la don ruh ka jingtuid um kaba duna bha ha ki projek pyntuid um kiba heh jong ka Telangana sha shiliang ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Ha u bnai Naitung , 2014 , haba la jied ia ka Sorkar kaba mynta ka jingdon jong ki nongthep ia ka jingpyntip khajna ka long 3 ngut . 8 klur tyngka .
Ki pateng kiba la leit noh , ki briew na India ki la shna ia ka lynti kaba ym tip sha ka jingim kaba thymmai kaba khlem thikna ha ka pyrthei kaba kim tip .
Ym don atiar kaba lah ban pynkhriat ia kane ka mynsiem , ym don ding kaba lah ban thang ia ka , ym don um kaba lah ban pynsngem ia ka , ym don ka Iyer kaba lah ban pynkhriat ia ka .
" Ha la ki jong ki kyntien , " " Ka thoh ka tar Telugu ka la nang duh noh . ka ding ka la bthei ha ka soket ha ka snem 1825 , nga lap ba ka thoh ka tar Telugu ka la iap ."
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nongialehkai kiba heh ki iakhun ban peitngor ha ka Perth Test
Kum ka khynnah ka Adhuna ka ju leit sha kawei ka salon ryngkat bad ka kmie jong ka ka Ann ha ri Bilat .
U Ajith u dei u nongshong shnong jong ka Saidapet uba pyniaid ia ka jingshakri pynsawa ha Tirupati .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap palat 3, 200 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba la jia ha ka ktem .
Ki jingmih na ki elekshon ba dang shen ha Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pynkhlaiñ ïa kane ka jingsngewthuh bad pynjur ïa ka jingduh jingkyrmen jong ka party .
U hynmen bad ka tnga jong u Zahid ruh ki la shah kem .
Ka jingialehkai kaba kut ka long ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ki kyntien .
Pyllait paidbah ia ka Vespa BS6 Scooter Range ha India Ïa ki Vespa BS6 Scooter Range La Pynmih Ha Iew India .
Nion ha ka sticker icon ha ka liang kadiang .
U la pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka klas jong u na ka skul liengsuin jong ka Fort Benning .
U la dawa ba baroh arngut kin iehnoh ia ka kam jong ki .
Kam donkam ban long u nongsumar mariang ban pyrkhat ban iada ia ka mariang .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka skhim ai jingkyrshan ha kaba yn ai khusnam ia ki briew kynthup ia ki nongniah taksi bad auto , kiba kit ia kiba shah aksiden ha surok sha hospital , la ong u myntri kam poh iing .
Baroh ki account ki la shah weng noh .
Ha ka jingthep vote kaba la dep ha ka iing dorbar thawain , ha u snem 2013 , ka BJP ka la ioh 32 tylli ki seat ba kynthup ia kawei kaba la jop da ka paralok jong ka ka SAD katba ka AAP ka la ioh 28 tylli bud sa ka Congress kaba ioh 8 tylli .
La seng ia ka skulbah Travancore ha ka snem 1937 bad kane hadien ka la kylla long ka skulbah Kerala .
" Ki jingkynthoh ki la long kiba bha shaphang jong ka. U Nikhat Kazmi na " " " Ka por jong ka ri India " " u la thoh, " .
Ka don ka thliew ha ka khyndew kaba jylliew kham bunsien lai meter ne palat .
U Usain Bolt u la ïaroh ïa uwei na ki ba tbit tam jong u Justin Gatlin hadien ka jingïamareh 100 meter kaba khatduh ha London.
Ha u snem 2013 u Amit Jogi u la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Marwahi da kaba pynliem ia u Paikra jong ka BJP .
Ka Facebook , ka Orkut , ka twitter bad kiwei kiwei ki jaka ïakynduh khubor ki la dap da ki khubor ai khublei jong ki nong Pakistan iwei ïa iwei pat .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BJP ka la jop da kaba khur 17 tylli ki seat na ki 28 tylli ki konstitwensi .
KA JINGPYNBNA Ka jingpynroi ia ki surok ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi ka imlang sahlang jong ka ri .
La pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong phi ha u
Ka jingkylla ha ka rep ka riang ka i kumba ka la iaid ryngkat bad ka jingkylla ha ka niam .
" U Louis Rousselet , uba leit jingleit ha ki snem 1860 , u la ong ba u lah ban " iaid lyngba ia kane ka jingjngai kaba khraw da kaba pyntlot tang khyndiat eh haba ianujor bad ka jingtlot ."
U nongthoh khubor jong ngi na Bandarban u la ong ba ki dang don bun ki iing ha trai jong une u lum , bad ki briew kiba sah hangtei ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingdawa ia ki marbam ka lah ban hiar ha ki sngi ban wan .
Ka ktien jong ka thain ka dei ka Marathi .
Ha kum kine ki khep ia ka pisa baroh kaba la thep da u nongpyniaid yn pynphai biang da ka IGNCA .
" Ngi dang pule bniah ia ki na ka bynta kano kano ka jingiadei bad ki jingbthei bom ba jur ha Ahmedabad ", la ong u Joint Commissioner jong ki pulit u Ashish Bhatia.
Hynrei kam shym la long kaba thikna da uwei na ki .
Da ki ummat ha ki khmat ha u bnai February 1962 ngi la kiew ia ka rel ha Lisbon bad ngi la leit sha Madrid .
Ka Basava ka long . u khynnah samla uba dang shiphew snem ha kata ka por bad ym don mano mano ruh ha ka kynhun jong u lait noh tang ka kmie tymmen jong u kaba don kano kano ka jingieit ne jingsngewrit ia u .
Une u vice captain ka India u la ong ruh ba u sngewtynnad bha ban peit ïa ka jingïalehkai jong u rangïalehkai ka Australia u Steve Smith bad u Jason Roy ka England .
Ha kane ka por la sngewnguh shibun ia ka jingpyrshang ba la leh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka jinglong kaba bha .
Ka la kyntu ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban long kiba koit ba khiah .
Ki pulit kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Baroh ar tylli kine ki phlim ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U Noah u la sdang ban long u nongrep bad u la thung ia ka bri sohwain ;
Ka jingkhring jong ka jingtrei jong ki nongthain jain ka long ka jinglong barim jong ka bad ka jingpyndonkam laitluid ia ki rong bad ki dur tynrai .
Katba ka jingkulmar ka dang bteng , u MP ka BJP ka Karnataka u Pralhad Joshi uba don ha ka Chair u la pynsangeh noh ia ka dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Nga la iohi lypa ia u Hynmen Henschel ba u wan sha shiliang ka mala jong ka arena ha ka liang jong ngi , bad nga la pynsangeh ia ka kynhun tem khnang ba ngan ioh leit iakynduh ia u .
Ka rukom treikam jong ngi baroh kawei ka kylla na kawei ka kot sha kawei pat .
Nga kwah eh ban iatreilang bad ki .
Bad u la leh ia kaba u lah ban leh ia nga .
La pyntip ba haduh mynta la plie 500 tylli ki jaka thied marbam bad ki nongrep ki shah siew lyngba ka cheque ne ka bank transfer mardor .
Ki pulit ki la iathuh ba la sei ia saw ngut ki briew na ki thliew katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Kane ka sdang naduh u bnai September jong kawei ka snem haduh u bnai August jong u snem uba bud .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Banihal bad Baramulla .
Ka kam shon kot ka kham kongsan ia u ban ia kiwei pat ki kam .
U la batai : Uno uno uba pdiang ia une u khynnah rit na ka bynta ka kyrteng jong nga u pdiang ia nga ruh , bad uno uno uba pdiang ia nga u pdiang ruh ia uta uba la phah ia nga .
Ka jingialang ka la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka mariang kaba don mynta , wat la ka long kaba la saphriang , kaba biang na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar iada ri ha Tamil Nadu .
Kiba bun ki nongpeit bniah na India kiba la shah kylli hato ka jingialeh kaba mynta ka lah ban wanrah ia ka thma ki la kyrkieh ban ong em .
To ngin bishar bniah ia ka jingmut jong ka 1 Timothi 4 : 15 .
Hadien ka jingsynshar Chandigarh , ki councillor ba la jied ruh ki la rai ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba weng noh ia ka hok thep vote jong ki .
Kumjuh ruh ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyntrei khynnah bad ka jingshah lehbein ki kynthei ki hap ban shah pynshitom bein .
Ka kyntien manas ka mih na ka tynrai man kaba mut ban pyrkhat .
Ka India ka don ia ka Riti Synshar kaba ha khlieh duh .
U dkhot ka iing dorbar u Prahlad Patel u la mynjur ruh ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban plie ia ka Medical College ha Damoh .
Ïa kane ka kynhun jong ka Ri India yn ïalam da u 14 Corps Commander u Lieutenant General PGK Menon .
Katkum ki khubor , ka Amy bad u George ki la sdang ban ïakynduh naduh u snem 2015 .
La buh por ruh ban ïakynduh ïa u President Donald Trump .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ia kren ruh bad u Gen . Rawat halor ka jinglong jingman .
Kum ka jingkynthoh ia ki social media , ki briew kiba bun ki iashim bynta kum ka jingialap bad ka la iarap ia kiba bun ki briew kiba khlem iing khlem sem ne kiwei pat ki briew kiba kyrduh ha ka por ba khriat bha ka por lyiur .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingiap .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongshna ia kane ka phlim ki la sdang biang ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
Mano ba la hikai ia phi kumno ban shna pizza ?
Ka NHIDCL ka la pynlong ia ka jingialang halor ki buit stad kiba biang na ka bynta ban pynskhem ia ka khyndew bad ki lum bad ka jingshna surok ha ki jaka ba jur slap kham mynshwa ha ka shisngi .
Kum une u la long u Balarama Das kumba ong u Ishwara Das uba la skhem skhem ha ka jingngeit jong u ha U Blei .
Ha ka jingjia jong ka Mayawatis , ka mat ka kham jylliew khyndiat .
Hynrei ngi don ha ka juk teknoloji mynta .
Ka jingjop jong ka SIAA ka la don ha ka jingma .
US : U Professor jong ka kolej u la kren shai halor ka jingkynnoh ba la leh beijot da u nongmihkhmat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Kyrmen ba ka dei ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol namar ka long kaba kongsan , ym tang na ka bynta kane ka series hynrei wat na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ki jaka sumar ba nyngkong ha ki jaka sor
Ki surok ki la shah pynshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Nga lah ban ioh ia ka kophi ?
Ka CBI ka la lap ruh ia ki ram jong ka Vardhman Mill kiba shongdor T.12 tyngka. 5 lak nalor ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingbei tyngka kaba T.25 lak .
La kem arngut namar ka jingthang kali , khanglad ia ka surok .
U Dominic Thiem bad u Alexander Zverev kin ïakhun pyrshah ha kawei pat ka semifinal hadien ba ki la pynliem ïa u Rafael Nadal bad u Stanislas Wawrinka .
Ka ram ne ka Loan kaba la kyrshan da ki jingpynskhem ne ki jingdon jingem ba la kdew jong u nongshim ram .
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba nyngkong ha US .
Haba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingngeit , tang khyndiat tylli ki kynhun niam kiba sngewtynnad kumne . . . kum ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Ri Kolumbus , Indiana , U . S . I .
" " " Ka dud China ka long kaba la pyndonkam bha ha Myanmar ."
Namar , nga kwah ia ka jingtohkit halor ka jingleh thok jaka jong ki nongialam Shiv Sena , uba jia ryngkhat ba u dei u CM jong ka jylla .
Ka jaka pynlong jingialang bah jong ka nongbah ka dei ka jaka pynlong jingialang jong ka nongbah .
La weng noh ia ka jingkhang jong ka EC ia u Amit Shah , sahkut ha u Azam Khan . U SP u jubab
Ka dur na ka page jong u ha Facebook
" " " Ha kane ka sngi ha u snem 1948 u Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse u nongialam bad u nongpyrkhat jong ka RSS . "
uba long u nongthoh jingleit jingwan .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Kolkata da 8 wiket ban ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka miej khein point jong ka IPL 2020 .
Hangno hangno ba don kano kano ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba donkti , ka sorkar jylla kan leit rah ia kane ka kam sha ka sorkar pdeng kaba dei ban pynbeit ia kane ka kam hapoh shibnai .
“ Ngi kwah ban iaid shakhmat ,” u la ong .”
Kim shym la ailad ia ki nongtied ban shongthait .
Nga ong , ka jingai khublei , nga kwah ia ka , nga kwah ba kata kan long ka jinglong .
Ka sorkar ka la pynrung kyrteng ia ka Haryana Fresh kum ka kyrteng kaba uno uno u nongrep u lah ban die ia kino kino ki jait mar rep .
Ngi pynrem ia kine ki jingjia baroh .
Teng teng ki trai ri trai muluk ki sngewsih ia ka jingdon jong ki nong Africa .
Ha ka dor kaba T. 12, 999, ka Honor 7X ka dei ka jingdie kaba itynnad bha bad lah ban ïakren ba ka dei ka phone kaba bha tam na ka bynta baroh.
Hadien kata u Cummins u la shah weng noh na ka jingialehkai baroh kawei namar ka jingmynsaw .
U Tom um kwah ban trei lashai .
La iohi ba ki arngut ki pynlut por lang .
Ka Congress ka la pynthut ia ka Parliament da kaba dawa ia ka JPC ha katei ka jingiateh .
Kawei ka jingthmu ka long ban shna sa kawei ka barrage ha Bangladesh ha Pangsha shaphang sepngi jong ka Dhaka .
Ka India ka don ka jingïapher kaba artatien ba ka dei ka ri ha kaba 70 percent na baroh ki jingïap na ka jingpang Rabies ha ka pyrthei ka jia .
Ha ka step kaba bud ka jingeh ka la sdang .
" " " Kum ka nuksa , nga shem jingeh ban pyniasoh ia la ki jong ki khun shynrang ha ki jingiakren kiba don jingmut . " " "
U Gupta u la ong ba la buh ia ka jingkyrpad sha ki paidbah ban pynkynriah noh ia ka jaka ba don sawdong ka Satlok Ashram bad ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka Bigg Buzz , u Karan un ïakren bad ki nongïakop ba la shah beh kam , bad un ïakren ruh ïa ki jingïakren ba thymmai bad ki jingïakren jong ki nongkyrshan .
Ki la wad sha jngai hynrei kim shym la ioh ei ei ban pynjem ia ka jingthngan jong ki .
Ai jingmut u VP ia ka tnad HRD ban pyrkhat ban ai jingmut sha baroh ki Board jong ka Higher Secondary Education lane Intermediate
Ka INLD ka don 19 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 17 ngut ki nongthaw ain .
Namarkata la hukum ban pynpra noh ia ka bynta ba kongsan jong ka iing syiem .
Kumjuh ruh ynda ki la don hapdeng ka rta kaba 10 bad 12 snem , uwei pa uwei u la sdang ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap .
Hynrei ka bench ka la ong ba ngi la thung ia ki amicus curiae ha katei ka kam kumba ngi kwah ban tip .
Uwei um pyndonkam ia ki kti na ka bynta ki jait kam baroh .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC bad katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Kine kiba la khlad noh ki long u Hasainar Haji bad ki khun shynrang jong u u Mohammed , u Abdul Rahiman bad u Ibrahim kiba dei trai shnong na Kottamudi ha Madikeri Taluk .
Nga la ju pyrkhat ia lade ha ka jaka jong ki pastor .
" " " Nga sah bad ka kmie jong nga ."
Ka jingjied ia ki channels jong ka Airtel DTH : Kumno ban jied ia ki channels online na ka bynta ka Airtel Digital TV connection .
" " " Mark Coleman : ' Kane kam dei ban jia shuh ' " " . "
Kine ki khniang jingpang ki tei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
Ka jingialang jong ka ICC Board ha ka sngi palei : Ka BCCI , CA kan iakren halor ka swap ia ka T20 World Cup .
Ka jaka ka la jot .
U la pyndonkam bha ia katei ka bol pyrshah ia u nongialehkai stet u Kagiso Rabada ha ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka nongbah Delhi ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingtuid jong ki um jakhlia ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Tang kane kawei kaba kham rim .
U nongbishar ba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh
Lane ki la phah ia phi ban rah ia nga shabar bad ban bret ia nga shiteng lynti ha duriaw ?
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 20 . 80 na ka shispah ha ka por 11 tarik haduh 20 tarik u Risaw 2012 .
16 Ha kine ki snem ba dang shu mih bun na ki issue jong ka Awake !
Ki krem ​​pynbhabriew ki long kiba bha tam ban pyndonkam da ka jinglehkai kaba dum .
u la kylli ha kawei pat ka jingthoh .
Ki paidbah kim dei ban sngew satia ba phi shong ha lyndet jong ki hynriew tylli ki jingkhang .
Ki la hap 4 wiket tang 10 ron ha ki khyndiat ober ba la dep .
Ym pat shym la buh ia ki mashin haduh mynta .
Baroh ar ka DDA bad ki korporashon ki don hapoh ka Centre .
Ia ka aplikeshon yn sa pyntreikam bad eksamin .
Ka Tata Nexon Kraz La Pynmih Ha Ri India : Ka dor Rs 7 . 57 Lak
123 tylli ki tweet ha ki ar kynta : U Trump u la thaw rekod ha ka twitter hapdeng ka jingshah kynnoh ba u la shah weng kam
Uwei u pulit ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynad .
Tang ki kyntien iaroh ka long kaba ma .
La tei ia ka ha ka snem 1787 bad ka don ia u bleithaw uba jrong 20 phut jong u Hanuman ha ka jaka ba shong .
To ai ba uwei pat un iaroh ia me ym ka shyntur jong me hi . u nongwei , bad ym ki rmiang shyntur jong phi hi .
Kaba phylla ka long ba ka India bad ka jingïakynad Kashmir kaba pynsngewsih kim shym la paw ha ka jingïakhih jong kano kano ka seng watla la kdew ïa ki ha ki jingpynbna jong ki .
Ki don palat 1 932 ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar bad 1 055 ngut kiba pule ha ki skul shimet .
Ha kano ka ktien te hadien kane kin ngeit ?
Ka por bad ka por , ki briew jong ki Blei ki la phaidien bad ki la iehnoh ia u .
Hynrei ka Facebook kam dei marwei kaba thmu ban pynkiew ia ka jingdon jong ka Internet lyngba ki Satellite kiba don ha ki jaka ba rit jong ka Pyrthei .
Katkum ki khubor la iathuh ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor liengsuin .
Pule ruh : Ka jingpynbna LIVE ka rai jong u Salman Khan
" Ha ka 10 tarik u Lber 2014 , ka " SmackDown " ka la rakhe ia ka jingdap 15 snem jong ka . "
Ka jingai jingmut ba laitluid bad ba lah ban shaniah jong kiwei pat ki briew halor ki jinglah bad ka jinglah ban ioh ram jong ki karkhana rit .
Ka jingkhein briew kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1961 .
Ka Walmart kan sa pynpaw ruh ïa ka prokram pynbyrngia ïa ka longïing kaba la khot ka CAMP da ka Walmart , ha ka jingïatreilang bad ka kompeni die marbam CAMP bad ka kompeni shna dur lyngba ka Eko .
U Jethalal , u Daya bad u Champaklal ki long kiba tlot ha ka ktien Phareng .
" La pyndonkam ia ka kum ka " " jingpynkylla ia ka blender " " ha kaba pynkhleh ia kiba bun ki jingiwbih ba pawnam ha ka pyrthei ."
Ia kane ka laiñ jingiarap la pyniaid ha ki hynriew tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien Hindi , Urdu bad Bengali , la ong ka Kong Ampareen .
Wat iasam ia ki jingtip ba kyrpang .
Kane ka trailer ka la dep ban ïoh palat 4 million ngut ki nongpeitkai .
Hadien kata , ka Kaif ka la sdang ban trei ia ka dikshon jong ka lyngba ki klas Hindi .
Ki pyndep ia ka quota jong ki tang ban bat ia la ka kam .
U la trei ha ki kam riti synshar , ki kam paidbah , ki kam runar , ki kam khajna , ka jingshakri bad ka khajna die marbam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa bad ka iingbishar jong ka jingshakri .
Don kiba pynlong jingpang ia ki briew bad don pat kiba pynlong jingpang ia ki katto katne jait ki mrad .
Ki Gundecha Brothers ki dei ki nongrwai ba rim jong ka ri India jong ka jait jingrwai dhrupad jong ka Dagar vani .
Hynrei, ha ka snem 56 C. E . , bad ka lah ban long haduh ka snem 66 C . E . , ka kynhun synshar ka la paw shai ba ka trei shitom ha Jerusalem .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ha katei ka skul .
Ha ka jingthoh jong u , u Karan u la kren shaphang kane ka mat bad u la thoh , Ngam don jingiadei shuh bad ka Kajol .
Kane kan dei ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Ka pulit Sarathy ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem lah ban pynbeit .
Nga kyrpad ia baroh ki nongtrei ka Gujarat Congress ba kin long kiba kloi ban iarap ha baroh ki bynta kiba wan ha ka lynti .
Ka Bench ka la rai ba ka jingpynbna ba la mynjur da ka bor synshar kam iahap pura bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingmih la pynbna hadien ba la khang ia ka iew .
U nongbishar um donkam ban long u khlieh .
U khynnah u kwah ban iakren bad u bsein ruh hynrei u tieng ia ka jingbitar jong u .
Ki Naval Commander ki la ïakren ruh bad u Shri Arvind Subramanian uba long u Chief Economic Advisor bad ki heh shipai bad shipai suiñ .
Kane ka polisi ka la pyni kumno ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la kloi ban iasoh bad ki bor kiba pyrshah bad kiba la jan iap ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ki jingiadei hapdeng ki Latino bad ka Islam ki long kham palat ban ia kaba kynja mynsiem , hynrei ki sdang naduh ka histori jong ka Spain ."
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sailing and Rowing Academy ha Cooum Estuary ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 00 Klur ka dei ban shim .
Ngi dei ban shim nuksa ia kane ka Campaign jong ka Delhi sha ka jaitbynriew baroh kawei , u la bynrap .
Nga sngewkmen ban tip ba ka skulbah Mumbai ka la pynneh ia ka jingpyrkhat halor ki buit thymmai bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Katto katne ki para kynthei Khristan ki la lum ia u kpu na la ki jong ki jingbam ba rit bad ki la wanrah tuh ia u sha ngi .
Ka eriong kaba jur bha ka la iaid shaphang shathie jong ka dewlynnong Avalon hadien kata ka sngi bad la shim noh ia ka da ka eriong kaba kham heh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kane ka bos ka dei kaba dang iaid na Dungarpur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ban leit sha Ratlam kaba don ha Madhya Pradesh .
Ngam dei u khynnah ri uba bieit .
Ka Richa Chadha kan sa iohi hadien ha ka phlim Shakeela .
U Rohit u la kamai 118 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka lympung da kaba kamai 48 ron kaba heh tam jong u .
Ka jinglong mynta jong ka kam shna lieng ha Bangladesh Ki don palat sanphew tylli ki jaka shna lieng ha Bangladesh bad shispah ngut ki nongshna lieng ne ki kontraktor bad ki jaka trei ha duriaw ki iadon bynta shitrhem ha ki kam shna lieng .
Na kane ka mih ka jingngeit ba ki vampire bad ki revenant ki ju leit jngoh nyngkong ia kiba ha iing ha sem khamtam ia ki lok jong ki .
Ka ri India ka long ka ri kaba heh , hynrei ngim lah ban tip ia ka jingheh bad jingkhraw jong ka tad haduh ba ngin da iohi ia ka .
Ka India ka kyrmen ruh ban long ka ri kaba nyngkong eh ban hiar ha u bnai south pole .
U la duh noh ia ki jinglong akor jong u .
" U Trump u la kyntait ia katei ka khubor bad u la khot ia ka " " ka khubor lamler pura " ".
Ka kynthei US ka la shah thombor bad shah lute ha ka rel local ha Mumbai
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la shah kem na ka iing sah jongu ha Jor Bagh ha New Delhi ha ka miet sngi thohdieng .
Hynrei ki heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India ki la kyntait ia kine ki khubor .
Ka Puneet Issar ka la ak ia ka bynta jong u Subedar Ratan Singh ha ka phlim Border .
Ki jingmyntoi : Ka jingpynhiar ia ki shyieng kan iarap ban pynlong ia ki shyieng kiba jem bad kiba jem , kaba pynbha ia ka rukom ieng bad ka jinglong jem , bad kan iada na ka jingpang tyrha ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Los Angeles , Sept 29 : La iathuh ba ka Syiem Diana ka la shon ia ki tape ba rieh na ka bynta u khun rangbah jong ka u Syiem William bad ka iing ka sem jong u ka ban sa wan namar ba ka tieng ia ka jingim jong ka .
Ka India ka la pynpaw shai ia la ka nongrim ba ka dei ka mat kaba iadei bad ki arliang mamla .
Ka bai pynrung kyrteng online na ka bynta ki jaitbynriew ba kyllum bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba sahdien ka long T.500 katba na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn shim T.250 .
Ka BJP kan nym thaw sorkar
" Haduh mynta kata ka la iaid bha ," " u la ong ."
Bad ym lah ruh ban ong ba ki iingbishar kim shym la shim ia ka mynsiem jong ki nongrim ha kaba lah ban pyntreikam ia ka bor synshar kaba la kdew .
Ka sien kaba 19 jong ka jingiamir jingmut jong ki tnad bar ri hapdeng ka India bad ka Myanmar la pynlong lyngba ka rukom treikam mynta ka sngi .
Ka jingmut jong u ka la ioh tang khyndiat ka jingpyrkhat kaba khia ha ki katto katne phew snem .
Kaei kaba phi la ïohi shaphang ki briew kiba shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit ? Phi lah ban tip ïa ki katto katne ki briew kiba hadien ba ki la aiti ïa lade ha U Jehobah ki la shakri ïa u da ki phew snem .
La bthah ia u Shri Ramadorai ban pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ban pynlong tynrai ia ka agenda jong ka jingtbit ha ka Plan kaba 12 ryngkat ka jingiasyllok bad ka Planning Commission .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ka India ka la kylla long ka ri kaba donbor bha ha ka kriket hapoh ka jingsynshar jong ka BCCIs .
Ia kane la pynpaw biang da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka India ka dei ka ri jong ki kam rit kam ria .
Ka Smart Cover kaba la pynmih ryngkat bad ka iPad 2 ka dei ka jingda ia ka screen kaba pyndait da ka magnet ha ka khmat jong ka iPad .
Da ka online portal , la lah ban pynlah ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng .
Nga shong ha ka shnong .
Kumjuh ruh ka temple ka plie ha ka por San baje bad ka khang ha ka por Hynriew baje janmiet .
Ia ki nombar pynrung kyrteng jong ki traktor la phah sha ki bor ai laisen ban buddien ia ki jaka sah jong ki trai traktor .
ka jingpynlong paidbah , ki jingpynbna ha ka telebishon , ki jingpynbna ha ka internet ,
Lait noh u Istvn , baroh ki para jong u ki la iap shuwa ban poi sha ka jinglong rangbah .
Ki kynthei kiba la shongkurim bad ki bar jylla bad kito kiba don ka rekod kam sniew ne kiba la trei mynshuwa ha ka seng sorkar kim lah ban treikam .
ha ka jingshisha ka iadei bad ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Hynrei ia kane ka pisa kaba 6 hajar yn thep beit beit ha ki bank account jong ki nongrep ha ki lai tylli ki installment ym ban thep lut ha ka shisien thep .
Ka don tang khyndiat eh ka nongpule ia ki kot Tamil .
Kaei kaba phi arngut phi pyrkhat ba phi leh ?
Ka LG ka ong ba kine ki tiar kin leit sha ka jingdie ha Europe , Asia , Latin America bad ki ri Mihngi .
Mynta u dei u nonghikai jong ki nongap kol jong ka UD Las Palmas .
La jied ia ka TRS Corporators u Gadwal Vijayalakshmi kum u Mayor jong ka GHMC , U Mothe Srilatha Reddy U long Deputy Mayor .
Namar ka jingbuddien jong ki khlur Pawan Singh bad Kajal Raghwani , ka phlim kaba don ia kane ka jingrwai ruh ka la pawnam bha .
" Kane ka dei ka jinglap kaba thikna kaba nyngkong eh ia ka jingdon jong ka plastic ha uno uno u bnai ne ka pyrthei , lait na ka Pyrthei " " la ong ka NASA .
Hato phi tharai ba u Rahul un long myntri rangbah ?
Ia ki met iap la pyndait ha kawei ka khlaw kaba ym jngai na ka tempi .
Kane ka dei ka list kaba pura . ki lah ban don kiwei pat ki kyrteng .
Kumta , kane ka dei ka bor jong phi lah ban ong ka jingpynlong ia ka jinglong ryngkat .
Nalor ba lah ban bam thymmai ia ki sohjew lah ban pynkhriat ne shna kum ki jam ne ki jingbam ba la buh kyrpang , kumjuh ruh ban pynkhriat bad pyndonkam ha ki jingbam ba la pynkhreh , kum ki jingbam jhur .
Ka result jong ka Meghalaya MBOSE HSSLC 2019 : Kumno ban check .
Ki tip ba wat la ki Pandav ki long kiba shlur ne kiba stad katno katno ruh kin ym lah satia ban jop ha ka dicing , wat la ha kiwei pat ki jingialehkai ki lah ban jop ia ki Kaurav .
Kata ka synshar paidbah kam treikam lada ngi iai pynlong ksuid iwei ia iwei pat .
Ki jingiakhih bapher bapher ki la mih ha kylleng ka ri hadien ba la mynjur ia kane ka bill .
Kane ka dei ka daw ba lai ngut na ki phra ngut ki myntri ki dei ki dkhot ba la don lypa jong ka BJP katba arngut ki dei kiba dang shu rung shen .
Ha ka jingthoh ha ka twitter u Pratik u la ong ba katba ma u bad ka Bhamini ki dang shong quarantine ha la iing , u hynmen jong u u la shah sumar ha hospital .
Kaba kham duna ka jingeh , ki nongpyndonkam bym pat tbit ki lah ban sngew lyngngoh bad sngewthuh bakla katto katne por hadien ba ki la dih ia u dawai bad ki lah ban donkam ia ka jingpynthikna ba kim shym la kylla biej .
U la kyrpad ruh ia ki jylla ban shim khia katba lah ia kino kino kiba pynshitom bein ia ki nong Kashmir .
Ka la long ka jingkyndit jong ka jingim jong nga , u ong .
Kumta ia ka gene jong ka jinglong rong saw lah ban ioh pateng mar katjuh da u shynrang ne ka kynthei .
PEIT Mumbai : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u jubab halor ka jingkylli ‘ Hato ka opshon BJP ka la kut lut ? ' .
La jan man la ka kali ha ka thup jong ka Mahindra la ai ia ka jingtyrwa lait noh tang ia ki mar ba dang shu pynmih thymmai jong ki .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ym tang haba ki kynthei ki shongkurim ba ki wan hapoh ka jinglong khlieh jong ki shynrang .
Ka klas jong u hi .
Nga la iathuh ha ki ba ha Hyderabad ruh ngi la ia kren slem bha halor ki jingmyntoi bad ki jingduhnong bad ka por ka la iaid bun .
Ki la pynbaptis ia nga ha ka por ba nga dang khynnah , hynrei mynta tang kawei ka jingthmu jong nga Mynta ka long ka ain paidbah .
La shah shoh ha Dholana u doktor.
U Amarinder u la pyllait paidbah ïa ka shithi kaba la kynnoh ba la thoh da u Harchand Singh Longowal sha u R.K.
U Brock u maham ia u Angelo shaphang u symbai , hynrei u kyntait ia u da kaba ong ba um don ei ei ban duh .
Ka slap bad u slap ki la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
8 . 1 Ka jingpynbeit katkum ka ain pynshitom bein .
Ki phlim ba la pynïaid da u Apoorva Lakhia .
Wat la u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la kyrpad ia ki dkhot ban sdang biang ia ki shuki jong ki hynrei ki dang iai bteng ban iakhih .
U Yadav u la tyrwa ba ka kynhun jong ki san ngut ki briew ki bym don bynta ha ka sain pyrthei kin leit jngoh ia ka Kairana ban wad bniah ia ka jingshisha .
Bad kan don ka jingpyndep kaba lai ha kaba ïadei bad ka jingpynthikna jong ka Baibl shaphang ki jinglong paradais bashisha ha ka pyrthei .
La jied ia u Devendra Fadnavis kum u nongialam ka Liang Pyrshah , ioh ia ka kam speaker ka Congress .
Ka wah Shahasradhara ka don ha ka khlaw kaba jyrngam jong ka shnong Sitakund jong ka Chittagong .
Nga la lyngngoh haba nga la iohsngew ia ka khubor , u ong .
Ki bahaïing jong utei u samla ba la shah pynïap ki la kynnoh ïa ki pulit ba kim shym la kem ïa utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingpynbor jong ka saiñ pyrthei .
Khlad 22 ngut ki shipai ha ka jingbthei bom khyndew
Ki nongwan jngohkai ki lah ban ioh ban peitkai ia ka jingitynnad jong ka mariang .
La pynkit mardor ia katei ka khynnah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la ' ' wanrah iap . ' '
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ha kaba kut jong u bnai December 2020.
Ka ba nyngkong ka dei ban long ka jingbakla .
Wat kynnoh ia ki sohjew , katkum ka jingong jong ka tnad rep .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpra noh ha ka 25 tarik u Naitung ia ka Lok Sabha kaba 16 da kaba treikam mardor katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U la sdang ban sngap jar bad ban sngap jar .
Ia u sboh Catkin uba mih bha ha ki char ha ka por ba sdang jong ki jingthung jingtep , la pyndonkam kum ka jingtap sboh .
Ka jingpynmih BPA ha ka pyrthei ka long 1 million ton ha ki snem 1980 , bad palat 2 . 2 million ton ha u snem 2009 .
Ka pisa ka dang iai bteng ban tuid .
Hynrei ka BAIRA ka kam ba bun kiba la wanphai biang ban ia kaba la pyni ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ki don bun ki khubor kiba pyni ba ka long ka jingsumar kaba myntoi ha ka por ba dang sdang ka jingpang .
Balei ngi dei ban peit ia ka phlim .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta katto katne ki khusnam , bad ka la ioh ia ka khusnam Academy bad bun ki khusnam Saturn .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por , katto katne ki kynhun niam ki la pynlong ïa ki jingïalang pyrshah bad ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka Pakistan pyrshah ïa ka jingkren byrngem jong u Trump .
Ka myntri rangbah ka Mayawati ka BSP ka la pynieng 113 ngut ki OBC , 88 ngut ki scheduled caste , 85 ngut ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim , 74 ngut ki Brahmin bad 33 ngut ki Thakur .
Kan long ka jingma lada ki rem ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la jia kumta
55 baje janmiet : La pyllait im ia hynriew ngut ki shipai na ka jingshlei um ha ka elaka Pulwama . arngut ki shipai ki dang sahkut , ong ki shipai : PTI .
Kawei pat ka jingbuh kyrdan kaba pawnam ka dei ka tnat ai jingmut jong ka Shanghai kaba buh kyrdan ia ki 4000 tylli ki skulbah ha ki 54 tylli ki sobjek .
U dei ruh ban don ka jingtip kaba donkam ia ka ktien Hindi .
Ka Nola ka la khih beit , ka la theh ia ka kophi ha ka miej jong ka .
Dei ban sumar bha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan rel ha man la ka por .
Namar ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khuid , la pynbor ia ki katto katne ki helicopter ban trei ban kit ia ki tiar jingiarap bad jingiarap sha ki jaka ba kyrpang jong ka South Kashmir , u la ong .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u KJ Singh bad ka kmie jong u kaba dang shiphew snem ka rta ki la lap ba ki la iap ha ka iing sah jong ki ha Mohali ha Punjab .
U doktor Denis Mukwege uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk u la pynlut ia ki bynta kiba bun jong ka jingim jong u kum u rangbah ban iarap ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka ri Congo .
La bat ruh katto katne ki kali .
Mynta , phra tylli ki dawai ha India ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Kumta , ngin sa pynleit jingmut man ka taiew ha ki jingeh nuksa ba la pynbeit .
Katba ka petrol pat la die ha ka dor Rs .
Dou ka don ka jingsngewtynnat kaba bha ha ki shynrang .
Ka la ju pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki jingialehkai , bad la tip ia ka ba ka sngewtynnad bha ialehkai jngi , ialehkai badminton bad kiwei kiwei ki jingialehkai shwa ba kan long ka model .
Ïa ka Valedictory session la pynïaid da u Shri Rajiv Jain uba dei u Director barim ka Intelligence Bureau mynta ka sngi .
U MLA ka Trinamool Congress u Wilson Champramary , ka president ka South Dinajpur zila parish ka Lipika Roy bad kiwei kiwei ki dkhot ki dei napdeng kiba kylla liang sha ka Bharatiya Janata Party .
La bujli ia ka da u Georges Moyen ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla burom ka kit ia ka jingmut jong kaei kaei kaba kordor bad kaba la niewkor bha .
Ka jingthmu jong ka pyrshah ia ka sorkar barim .
Hynrei ka jingkhluit jong ka lyngkhot lyngkhai ka long 5000 mililitar.
U Billy u hap ban sumar ia ki masi ba la tim
Ka Maruti Baleno Limited Edition La Pynmih Ha Ri India Ka Ioh Ia Ki Jinglong Thymmai Bad Ka Sporty Body Kit
Shoot sdang naduh ka 7 tarik u September !
Kum u nongseng jong ka Qnet la pyni ia u Vijay Eswaran kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U la ong ba ki paidbah ka jylla ki la sngewsih ia ka sorkar BJP .
La buh ar tylli ki jaka pyniaid ia ka mishon ryngkat bad ki jaka pynpoi bor ba iadei bad ka ha Kundalahalli ha Bengaluru .
Ka jingtbit , ka jingstad bad ka jingpynwandur ki long ki jinglong kiba la tip bha ia ka New Zealand .
Ka pisa rupee ka kiew 25 tyngka sha ka 75 . 66 pyrshah ia ka dollar US .
U Sanjay Leela Bhansali u la lah ban buh ia ka rukom shna phlim kaba thymmai ha ka kam shna phlim .
U lah ban shim noh ia phi lada U mon , ko ki briew , bad ban bujli ia phi da kiwei pat : U Blei U don ka bor ban leh kumta .
Ka don ka cell ?
Ki khlem ju ieng ha ka lain .
Ki la pdiang kloi ia ki katto katne ki kot khubor bad ki la ai laitluid ia u ia ka address jong ki , kaba u la aiti sha ka balang kaba don ha kata ka jaka khnang ba ki arngut kin ioh ia ka jingpule Baibl .
U pyrshang ban die ia ka jaka jong u .
Ka jingpyni ka pyni ia ka jingjied ia ki 37 tylli ki iing syiem bad ki iing syiem kiba itynnad tam jong ka Bohemia bad Moravia , ar tylli na ki jaka ba pawnam kiba pynlong ia ka jylla Czech .
Bad katba ka dang leh kumta , ka sorkar ka pynkhein ia ka ain ha ka jaka ban burom ia ka .
Ia ki kyrtong la ai jingmut na ka bynta ka IAS , IFS , IPS bad ka kynhun A bad B .
Peit ruh : Kawei pat ka jingjia jong ka jingshah lute ha ka por mynsngi ha Tinsukia . 2 Lak tyngka shah tuh .
La ong ba ki jingtrei jong u ki long ka durkhmat jong ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta .
U nongtrei mon sngewbha ba pawnam u Achalesh Amar u la ong ba palat 1,500 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la trei baroh shisngi ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba jop bha .
Ko para nongrep baieit jong nga baroh ngi ia mynjur ba dei ban pyndonkam shwa ia ka jaka sorkar .
La kylli ia kiba don ha madan kaei kaba la jia ia ki nongialam barim jong ka seng .
U Rahul u la lah ban pyndap ia ka jingduna .
Ka Aditya Narayan bad ka Shweta Agarwal ki la long marwei ha ka jain ksiar ivory jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ki nongtrei ki shah iehnoh kumta ha ka jingeh ha kiba bun ki khep .
Ym dei ruh ban pyndonkam ia ki mobile haba niah kali , u la bynrap .
Ki nongrep kiba la shim ia ka kam rep kba hadien ba ki la ioh ram ki sngewkhia ban siew ia ka ram .
Hynrei ym pat don khubor ba don kano kano ka jingma kaba la jia ia u haduh mynta .
U Tennyson bad arngut ki hynmen rangbah jong u ki dang thoh poitri ha ka por ba ki dang samla bad la pynmih ia ka kot poitri jong baroh lai ngut ha ka thain ha ka por ba u Alfred u dang don tang 17 snem ka rta .
ki pulit ka thaiñ Villupuram ki la ujor mukotduma .
Ki don shuh shuh ki ward ba kyrpang na ka bynta ki nongpang kynthei ha kawei pa kawei ka hospital .
Ka iakynduh ia ka glucose bad ka pynlah ia ka ban rung shapoh ki cell .
La weng noh ia u Sachin Pilot na ka kam deputy CM ka Rajasthan , kum u president ka PCC .
Naduh ka snem 1899 , u la kyntiew ia ka jinglong riewlum jong ka ri Catalonia ha ka sain pyrthei , ha kaba nyngkong kum u dkhot jong ka bad hadien pat ha ka seng riewlum jong ka ri Catalonia .
Ka India kan leit sha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies kaba dang khlem shah rem ha kane ka lympung watla ka la don ka jingtieng kaba khraw haba ka Afghanistan ka la pynher krad ïa ki ha ka sien kaba la dep .
" " " Nga hap ban leh kham bha kum u aktor , kata ka long ka jingpyrshang kaba nga leh ."
U Charlie Bucket u dei u khynnah uba donbok tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Supreme Court ka la ong ba ki MLA ki la shah pynduh .
U Toibin u la ong ba kito kiba kyrshan ia ka hok jong ki gay ki la pynlong ia ka jingialap kaba suk bad kaba pynsngewthuh .
ka dak lieh ha ki ar tylli ki dieng shabar
Lada pyndap shuh shuh ia ki katto katne ki lad ki lynti ha ka , kan mut ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
U Rambriksh Benipuri u dei uba wan na Muzaffarpur ha Bihar bad u la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ka jingshisha nga tharai ba u la sngewtynnad ia ka .
Te , um shym la leh ia ka kam kaba bha than .
Kham bunsien ka jingiakren ha ki website khubor ka la long shaphang ka jingbamsap kaba pynlah ia ka jingkhaii heroin .
Hynrei ngi lah bad ngin pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ki dur bym shym la pynbeit ha ka telebishon .
Ki dukan , kiwei kiwei ki jaka khaii bad ki skul ki dang sahkut .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh shibun ha kane .
Ka elekshon President : Rai ka BSP ban kyrshan ia ka Meira Kumar
Tang ki nongpang ba kyrkieh la shah ban rung shapoh ka jaka jong ka hospital .
Ki Iew Pyrthei Ki kylla Bearish Top 10 Khubor Pyrthei
Bad katba ka Fernandina ka nang san , yn sa rah ia ka ha kane ka kali kit mar sha ka jaka ba kaba heh tam na ki dulir Galapagos baroh ka shong mynta .
U Hissardale u pyniasoh lang ia ki jinglong jong ka doh langbrot , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jingman ba sniew bad ki jingpang jong u Bikaneri bad ki jinglong jong ka snieh langbrot kaba kham jem bad ka jingheh jong u Merino .
Ka Devyani ka la kylli , Kpa tymmen , hato la lap ia u musk deer hangne ​​?
Ka longiing jong u Raja ba la khlad noh ka la mih na Jamrud khlem ka jingbit jong u syiem bad ka la pyniap ia uwei u ophisar ha Attock haba la pan ban pyni ia ka passport .
Ka jingbuh ha ka jingmut . ka kyntien Guru ka long kaba la shna da ki ar tylli ki dak Gu bad Ru .
Ka samla Priyam Garg ka la shah thung kum ka kapten jong ka Uttar Pradesh .
Ki jingthoh jong ki nongsakhi bad ki dur jong ki kuli ba la buh ki pyni ba ki bor pahara ki pyndonkam da ki kuli ba im , nalor ki kuli rubber , ki suloi um bad ki kuli lyngkhot .
Kaei kata ? Kaei kaba la ju don hangne ​​?
U Dilip Doshi u nongialehkai spinner barim ka India u la pynkynmaw ia kawei na kum kane ka jingjia ha kaba u kapten barim jong ka Pakistan u la byrngem ban wan sha kamra jong u bad ban shoh ia u .
Kane ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u Kohli kum u kapten ha ka Test kriket ha la iing .
U Saif uba la shong kurim mynshwa bad ka aktres ka Amrita Singh bad u don arngut ki khun ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ka kyndon ban jied ia u nongjop ia ka khusnam ka long kaba pyrkhing bha katkum ka jingbha jong ka jingthoh , ka jinglum jingtip , ka jingbishar bniah bad ka jingktah jong ki kot ba la pynmih ha ka imlang sahlang .
Iathuh ia ki ba phi ieit ia ki .
Namar kata to ngin duwai : Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor .
U Jamieson u la ioh ban thep phra tylli ki wiket ha ka kylla step .
Kino kino kiwei pat ki lad kiba thmu ban pynsuk ia ki nongtrei bym don jingpynbeit shaphang ka Scheme , ha la ki jong ki jong ki jaka treikam .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka la thaw ia ka cell kaba kyrpang ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad na ka pyrthei ban bei tyngka ia ka prokram shna surok bah .
artylli ki dak ki don ha u dieng shabar
La shim ruh ia ka jingai jingmut halor ka jingktah kaba bha jong u PM Garib Kalyan Yojana bad ki skhim ai jingiarap COVID ba la ialam da ka Sorkar Jylla ha ka por ba don jingeh .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ryngkat bad ka jingroi jong ki mar rep ka ktah jur ia ka iew ka hat .
Lah ban poi sha Pakur da kaba iaid lyngba ka Mirjapur, ka Patna, ka Bagalpur.
Ka tag lain na ka bynta ka GNU Emacs ka long .
Ki 15 ngut kiba sah kiba la shah kynnoh la pynngat pyrshah ia .
Hooid , ka jingngeit kan pynlong ia ngi ban pyntreikam ia ka Ktien U Blei ha ka jingim bad kan pynlong ia ngi ban leh .
La iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingtwa khyndew .
Ka paw shai ba kam don por kaba biang .
Ia kane ka prokram la dei ban pyni ha kawei ka channel Marathi .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Mir Sayyid Ashraf Jahangir Simnani .
bad ha kane ka khep , weng ruh ia ka jingdeng jingkit ba iada na ka bynta ka probe tiar WIPS .
U Dhawan bad u Rohit ban plie ia ka innings jong ka India
Hadien kane ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Bad kata ka long ka khubor kaba kumno ?
U Bah Rajnath Singh u dei ruh u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Lok Sabha .
Nga la mareh shapoh bad nga la sei ia ka silinder bad nga la tap ia ka da ka dewbilat .
La pynbeit ia ki jingeh ha ka khajna jong ki nongleit jingleit duriaw .
9 U Jehobah u long U Nongthaw bad U Nongpynbiang jong ngi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jaka test khyndew ha ki katto katne ki Jylla jong ka Ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynwandur ia ka met ba kynja doh jong ngi , katto katne ki la pynkut aiu ?
Ka la pynshlur shuh shuh ia ki nongialehkai na ka bynta ban kham bha ha ka jingialehkai .
Hato ngi la shim ia ki kum ka jinglehbein , ne ki khmat jong ngi ki la lyngngoh na ki ?
Balei ngi rakhe ia ka sngi Engineers ?
" Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u Samuel bad ki nongbishar bad ki nongiathuhlypa kiba iaineh kiba la pynlong ia ka " " hok " " ? "
U Shah Rukh Khan u iashim bynta lang bad ka .
Kaei kaba duna tam ka pisa ban pynbiang ia ka jingdonkam .
" Ka kyntien idiomatic " " Ka jingkhynñiuh ia u dieng uba bakla " " ka wan na kane ka jingleh ."
Ki Israel ki la pynpaw ia ka ' krem ​​umsoh kaba jrong tam ha ka pyrthei '.
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha Kashmir , u shipai u la pyniap ialade .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital kaba don ha Ambala City , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ia kane ka phlim la ju thmu ban long kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh jong ka Viviane Amsalem ban pynlait im ialade .
Ki step ban peit ia ka jingmih jong ka test rung skulbah jong ka Jammu JUET 2016 :
Ia kane ka jingleit jngoh la pynbna da u Nongmihkhmat ha ka 26 tarik u Naiwieng 2019 na ka bynta ka jingsahkut jong ka jingleit jong ka .
Lada u CM u don ka jingsngew lehrain khyndiat ruh u dei ban risaiñ ne shah beh kam , la ong u Singhvi .
Kumba phi la ïoh jinghikai na u Epaphras u para shakri baieit jong ngi uba long u shakri ba shaniah jong U Khrist na ka bynta jong ngi .
Kine baroh tang namar ba kim long kiba lieh .
Kiei ki jingbthah shaphang ka snam ba la ai ha ki Khristan bad balei ?
Ka Canons Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ka kyrteng jong ka jaka shong jaka sah sawdong jong ka , kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka London , ha ka shnong Harrow ha London .
La buh ruh ia ka jingshaniah ha ka kyndon 18 jong ka ain die mar .
Ka la long ka hukum bad nga la dei ban shu pyndep ia ka .
Ka Jeneba ka la mad ia ki jingmareh mynshuwa . Ha kane ka kynti kan long kumjuh .
Ki nongwad bniah ki la seng ia ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni dawai mrad ban pynmih ia ka jingbha bad jingbun jong ki dawai kiba donkam na ka bynta ki jingpyrshang ha ki briew .
UP : La lap ia u ophisar ka IAS ba u la iap hajan kawei ka Guest House ha Lucknow .
Ka dei ruh ka jingialehkai kaba stad , kaba donkam ia ka jingpyniaid beit ia ki met bad ka jingpynroi ia ki jinglehkai racquet kiba stad .
U khun ksiew jong u Balasaheb Desai uba long u myntri barim ka Congress .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor ka nongbah u Balwant Rai Nath ryngkat u Municipal Commissioner u Rishipal Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Wat u Shah ruh u la sdang na ka TV .
Kam long kumta mynshuwa ym don kam ba la leh ha ka ri jong ngi .
Ki pulit Telco ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u .
Ka don ar tylli ki jingpynkhreh sur ryngkat bad ka teknoloji Dolby Atmos na ka bynta ban pynmih sur.
Ia kane ka projek yn pynlong kum ka jingpynpaw ba im jong ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei ba la kyrshan da ki nong India bad ki nongwei kumjuh .
Kane ka kam kaba khatduh jong u chairman ka lah ban kham pynlong ia ka UP na ka bynta kano kano ka jingbymdon jong ka jingmihkhmat ba shisha jong ka liang ha ka jingbishar .
Phi tip ba phin hap ban siew palat ia nga na ka bynta kane ?
La phah ia ka khubor ba mih
Wat la la thaw dang shen , ka Lakenheath Fen ka dei ka jaka ri mrad khlaw , bad ka jingdon ki sim ba la iohi ha katei ka jaka ri sim ka la nang kiew bha .
U Kamal u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hynrei ka la poi hangne ​​ha ka por 1 . 45baje mynstep.
La pyndonkam ia ka ha ka thma Afghanistan bad ka thma Iraq .
Ki jingtrei da lane shaphang u Ignaz Philipp Semmelweis ha ka jaka buh jingthoh ha ka Internet
Ka ong ruh ba ki nongshong shnong baroh ki la kyntait ba kino kino ki Naxal ki don ha katei ka shnong ha katei ka tarik .
Kumno ngin lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha kane ka jinghikai babha jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC ban peit bniah ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Ha ka elekshon ba dang shen , ka Shiv Sena ka la buh ia u Aditya Thackeray u khun jong u Uddhav Thackeray u heh jong ka Sena kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Kham mynshwa u la kren kum kane ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah ka Gujarat bad la weng noh ia u na ka CPM .
Yn sa pynbna paidbah hadien ha ka sngi .
Kawei ka kali ka la shah pynjulor hadien ba u dieng u la hap halor jong ka .
U kpa jong u u trei kum u nongtrei ba rit paid ha kawei ka kompeni .
Ka la kam ba ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u hynmen bad u paralok jong u , la kam ki pulit .
Hadien ba la pynlong ia ka jingbam bad ka jingbam da u starch , ka jingbam kan long ha ka dur jong ka sniehdoh kaba rit bad kaba pyllun kaba ki khot ka bolus .
Ka SKN ki nongai jingmut . la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Adani halor katei ka jingiateh , katba u Cyril Amarchand Mangaldas u la long u nongai jingmut ha ka liang ka ain jong ka , katkum ka jingpynrung kyrteng .
Hato phi tip katno tylli ki jingjied phi leh ha ka taiew kaba thikna ?
Nalor kata , ki la don ki lad ban nang ia ka rep ka riang , ka kam khaii bad ki kam shna jingshna etc na ka bynta ban ioh ia ka jingim kaba kham bha ha ka pyrthei .
Ka dei kawei na ki 22 tylli ki shnong jong ka Kargil Block .
La ithuh ia ka jingshlur jong ki da kaba ai khusnam kumba 4,000 tylli ki jingpynkup burom bad 38 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai India la ai khusnam ia ka Victoria Cross lane ka George Cross .
Phi tip , nga la shongkurim bad nga don arngut ki khun .
Hato u Speaker u don hok ban thep vote ?
Ka IL 78 ka lah ban pyndap umphniang haduh 8 tylli ki liengsuin Sukhoi ha ka shisien her .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan jong kane ka jinglehkai .
Ha ka khubor sngewlem jong u Lat u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia baroh ki mynsiem kiba la khlad noh bad ai bor ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Ka shnong Chushul bad ka jaka sah jong ki shipai India ki don 27 km shatei lam mihngi na Rezang La .
kumta kata ka long lada ngi ioh ia ka 37 jong ngi, wanrah sa kawei pat ka zero.
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF ka la don ka jingktah kaba bha kaba long Rs .
Baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba jngai palat ha ka liang ka jingstad ban poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
U James Anderson u la long u nongtied ba nyngkong eh ban khur 100 tylli ki wiket ha ka Test ha Lords .
Home News Ki lehnoh ki la thombor ia ka ktem shipai ha Nagrota 2 ngut ki jawan ki la mynsaw .
Baroh saw ngut ki trai ki la aiti noh hakhmat ki pulit bad ia u engineer la rah ha ka kti jong ki pulit .
Ka shyieng kaba ar ruh la lap da uwei pat u nongjngohkai pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka dei ka tubule kaba la pynkylla dur kaba jngai , bad .
Bun ki riew shemphang aiñ kiba ka The Wire ka la ïakren bad ki la ong ba ka jingleh jong ki sorkar UP ban pynïasoh ïa ki mar ki mata ka long kaba be-aiñ .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ka Israel , ka radio jong ki shipai Israel bad ka Haaretz ki pynkhih ia ka jingma jong ka thma nuclear ha ka thain Mihngi ban pynlong ain ia ka prokram nuclear shipai ba la buhrieh jong ka Israel , la thoh ka Sophia .
" Ka kyntien " Ka Arabia ba sboh " ka dei ka jingpynkylla ia ka ktien Latin " Arabia felix " .
Ym pat don uwei ruh u briew uba la iap haduh mynta ha ka jingleh jong ki pulit ha ka jylla .
Kine ki arngut ki la ujor ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang pyrshah ia katei ka rai .
" Ngan sa iathuh ia u kpa bad ngan pynbeit ia ki jingeh jong phi " " . "
Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh . Hooid , wat ha ka jingshah pynshitom bein ruh ki Khristan ki long kum U Jisu .
Ia ki jingthoh jong u Mansuruddin shaphang ki khanatang la pynmih ha ki kot khubor bharati , Prabasi , bharatvarsa , Babgiya Sahitya Parisat Patrika , Bichitra bad Masik mohammadi .
Ngim ju pynleit jingmut ha kano kano ka jingiakren kaba kum kata .
U sohjew u duna ka jingbam , ka shini bad ki jingbam ba thiang .
Baroh ki donkam ia ka jingshemphang , ka jinglah ban ialehkai , bad ka jingtip ba bniah ia ka jaka ban pynneh ia ka jingshngain .
Ka jingkhyllem jong ka crane ha jaka shna lieng ha Vizag ka la iap 11ngut ki nongtrei
Ka kyrdan rangbah shipai ka long kaba donbor tam ha Pakistan .
U SP ka North Dinajpur u Sumit Kumar u la ong ba kitei ki jingiap ki dei na ka daw jong ka jingsiat jong ki pulit .
KI KHUBOR BA BURIH HA KA BIBLE ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingpynpaw jong ka ACE2 gene ha ka sniehdoh ka long kaba duna tam ha ki khynnah kiba dang rit bad ka nang kiew katba nang heh ka rta .
" " " Ngi la bud ia u , ngi la bud ia u ."
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI .
Ka kompeni ka la iohi ia ka jingkiew ha ka kam bank , kam pisa tyngka bad ka kam insurance .
Ym donkam ia ki pan kiba kyrpang .
La bthah ia ki paidbah ba kin deng ia ki mask haba ki mih ban thied ia ki marbam ba kongsan bad la book ia kino kino kiba pyrshah ia ka hukum .
Kum u MS Dhoni u long u riew pawkhmat ha ka jingialehkai mynta , u la ioh ia ka kynhun nongkyrshan kaba khraw , katba u la ju iakynduh bad ki riew pawkhmat kiba heh , kynthup ia ki katto katne na Bollywood .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka IGIB bad ka para jong ka ka Centre of Cellular and Molecular Biology ki la long kiba hakhmat eh ha kaba pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ki genome jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka jingsngewkhia ïa ka jinglong kyrpang .
Ka council ka la mynjur ruh ban pyllait na ka GST ha kaba ai wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka hospital uba la sumar ia utei u briew .
U hynmen jong u Bahuguna bad u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pyniasoh sha ka BJP katto katne por mynshwa .
Hynrei lehse phim dei ban leh marwei .
Kumta ngam shym la ioh por satia , ka la ong .
Ka kam runar kaba shyrkhei ka la jia hangne ​​, u la ong .
Haba phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka China , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei ka long kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang lada pynkhih .
Ka dei ka mat kaba donkam ban peit bniah .
U Navin u dang shah tohkit , ong u SSP ka Jhajjar u Ashok Kumar .
U Trump u la ong ba u la phah ia ki nongtrei jong ka sorkar pdeng sha Portland ban pynsangeh ia ka jingkulmar hynrei ki heh sorkar ka jylla bad ki heh sorkar ki ong ba ki pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka la wan lyngba U Jisu Khrist uba la mihpat . Ka Jingpynpaw .
Ngim don ki jingeh bad ka India kiba ngim lah ban pynbeit .
Ka jingtuid jong ki mar ba la rkhiang ha ka pdeng jong ka pyrthei bad ka jingtuid jong ki ion ha ka suinbneng ka pynmih ia ka bor magnetic kaba ker sawdong ia ka pyrthei .
La iathuh ia ngi ba ka lynti sha ka jingsuk kam dei ka jingmareh stet , hynrei ka kham long kum ka jingmareh stet .
Ka BJP ka la sdang ia kane ka jingiakhih ban pyniapher hapdeng ki Hindu ba shisha bad ki bym ngeit Blei .
Ha kajuh ka por ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei khlem daw ha ka thaiñ Shahpur ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh katba ki shipai India ki la pynphai kylla .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ki stad saian jong ka ri India kaba donkam ban rakhe .
Kham palat ia kata , ka ‘ Kaalai ’ ka kham pynkulmar jingmut shuh shuh .
Yn shah tang ar tylli ki kali na ka kynhun jong u Ram Rahims ban rung sha Panchkula , ong u DGP ka Haryana .
Ia kane ka jaka la plie ha ka nongbah New York ha ka 17 tarik u Risaw 2012 .
U Jisu u la khot ia ki sha u bad u la ong ha ki ha ki pharshi kumno u Soitan u lah ban beh noh ia u soitan ?
Uwei pat u shipai duriaw uba la tip kyrteng kum u Massimiliano Latorre u la dep ban wanphai biang sha Italy hadien ba u la mad ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka liengsuin duriaw jong ka Japan , wat la katta ruh , ka la nang kiew shaphrang .
Ka jinglut jong ki mar rep ka la nang kiew katba ki dor jong ki mar rep ki nang kiew .
Nangta la bret noh ia ka fairing halor ka jingkit jingbah.
Kane ka lah ban long 20 percent ha ki ar ne lai snem ban wan .
" Bad don kiban shim khun ia ki bad pynsan pynrangbah ia ki ha ka rukom kaba thikna , kin ieit ia ki kum ki khun jong ki hi ." " "
Ka jingkhluit jong ka Wisconsin ka la mih 12,000 snem mynshuwa .
Ngam pat ju leh kumta mynshuwa .
Na ka bynta kiba bun ha Turkey kata ka long kaba kham palat ban ia ka dak .
Ka dur pdeng ka pyni ia u Gazi Pir uba shong halor u hati , hajan jong u u Manik Pir bad u Kalu .
Ka kot ka la long kum ka jingai mynsiem ia ki samla ha kylleng ka pyrthei bad ka la don ka bynta ban pynkhih ia ki samla ha ka thma bah jong ka Russia .
Khamtam eh , ngi iadei bad ki sorkar jylla ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad da ka jingsngewthuh ia ki jingeh jong ki .
U Rajinikanth u la ong ba un sdang ia ka party bad ba ka party jong u kan iakhun ia baroh ki 234 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu .
Ka jingroi ka kut noh ynda u khynnah u la poi ha ka rta kaba arphew snem .
Ka kamra shet kaba jakhlia kaba don ka tub bad ka painkhana
Ka Karkhana pynmih sboh ka la jubab bha ia ka Policy Bei tyngka ba Thymmai da kaba sdang ia ka rai bei tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki jinglah kiba la don lypa .
Ka jingleh ia ka talaq lai sien ka la wanrah ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki kynthei Muslim .
Hynrei ki Nongsakhi ki pynlut mon sngewbha ia lade , kumta ki pyni ia ka jingieit jong ki ia ki trai ri trai muluk . Pynianujor ia ka 1 Thessaloni 2 : 8 .
Hangno ki Pulit Delhi ki don haba ki runar kiba don tiar ki la iaid laitluid ha ka jaka pule jong ka skulbah , da kaba pynleit jingmut ha ki jingshah thombor bein jong ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai ? u la kylli .
Ka Kompani D , kaba la synshar da u Capt . J . C . U Arm uba khlain.
" Hynrei ka kham bha ban kiar na kata " " . "
Ia kane ka dur la shim ha ka por miet .
Ka pansngiat ka lah ban ai ia u ha ka por lyiur jong ka jingim jong u tang ia ka spah bad ka jingsngewbha kaba ka jinglong ka la kyntait ia u la slem bah .
Nga la rung ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka sien kaba nyngkong hadien ba nga la long myntri rangbah .
La ujor FIR pyrshah ia ki 14 ngut kiba la tip kyrteng bad kiwei kiwei kiba la shah kynnoh ha katei ka jingialeh katba haduh mynta la kem 6 ngut .
U la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha Jammu and Kashmir .
Ka long tang ban pynbieit ia ki paidbah .
Ka jingkhein jingdiah ba shipor na ka bynta ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka pyni ba ka Dasuya ka don 20 118 ngut ki briew .
" Ka Shiv Sena ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka BJP bad ka la ai khublei ia u Fadnavis uba " " burom ia ka jingsngew jong ki paidbah " " . "
Ka jingsumar kaba biang ka hap ban long ha ka por ba jied ia u nongshim ram .
Ngam dei shuh u nongialam hangne ​​.
Ki mar ki leit khamtam eh lyngba ki khappud Thailand bad China bad lyngba ka kad lieng bah ha Yangon .
Ka jingthmu leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingleh thok .
Ka thup jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
La tip ruh ia ka kum ka Gole Dak Khana namar ka dur jong ka jingtei kaba don sawdong .
Ha South Africa , ka jingialehkai kaba u sngewtynnad ka dei ka rugby union hynrei u la sdang ban kiew kum u nongialehkai kriket ha England .
Leit sumar ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan sha US ban shah sumar : Ki khubor
La pynlong ruh katto katne ki jinglehkai ha ki kyrdan skul bad kolej ban pynshlur ia ki samla ban bud ia ka kam sumar da ka jingaiti lut .
ka Kashari jong ki Jingialang ba la pyndap
Ka Yami Gautam ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Haduh 3,000 ngut ki samla pule skul bad kolej ki la ïashim bynta ha ka jingïalang pyrshah hangne ​​ha ka sngi palei ban kyntu ïa ki nongïalam ka pyrthei ban leh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
U Modi u la ong ba ka synshar paidbah , ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa , ka tnad bishar kaba laitluid ka pynthikna ia ka jingbei tyngka .
Ka dei ka World Wide Web Browser kaba la pyndonkam bha ia kaba la pyniasoh lang bad ka Microsoft Windows bad lah ruh ban shim ia ka na ka Microsoft Web site .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ha Maharashtra ha Gujarat . ym shym la don ba mynsaw
Yn pdiang ruh ia ki jingai sngewbha na ki paidbah , u la ong .
Balei ban shim arngut ki mishoneri na ka lyngkha ka la ong haba uwei u lah ban leh ia ka kam ?
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ha kylleng ki Jylla bapher bapher jong ka ri India
Yn shim ia ki lad jingiada ba kyrpang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U la bynrap ba lada kim leh kumta un sa leit sha ka iingbishar .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka dukan dawai Mansa u Ramesh Kumar bad ki la register case pyrshah ia u .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih hadien ba ki la pynlong ia ka roko surok kaba la pynlong ia ka jingpynthut ia ka leit ka wan ha ka nongbah Mangaluru .
Haba la pyni ia u nongpeit ia ka dur jong u Ishtiaque , u la pynthikna ba dei shisha u Ishtiaq uba la shah rahbor na ka bus ha kata ka miet .
Ka board jong ki ka iatreilang , ki nongialehkai ruh ki dei ban .
U khynnah u la shah thang haduh ba un da iap ha kata ka jaka .
" " " Kumno ka China ka nud ban pyniap ia ki shipai jong ngi ? "
Ha ka liang ka jingim , ka jingbishar bniah bunsien ka kynthup ia ka jingkhein katno ka pisa kaba lah ban long ne ka jingkitkhlieh pisa kan long kaba kordor ha ki por bapher bapher ha ka lawei .
Ka dei ban pynroi ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat , ka jinglong kaba pynlong ia ngi ban duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Namar kata ka dohnud jong nga ka la sngewbha bad ka shyntur jong nga ka la sngewbha . Nalor kata ka doh jong nga ruh kan shong ha ka jingkyrmen .
U Pandey u la shah pyllait dang shen na ka iingbishar CBI ha katei ka mukotduma .
Ki die ia ka jain silk kaba dang thymmai sha ki nongthain jain kiba tbit ha ki shnong ne ki sor kiba marjan kiba pynmih ia ki jain silk .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u president ka party u Rajnath Singh , l . K . U Advani, u Sushma Swaraj, U Arun Jaitley.
Da ka jingkut jong ka jingsynshar jong ki phareng halor ka Palestine kaba la wan ha u bnai Naitung 1948 , ka jingialeh hapdeng ki nongshong shnong ka la nang jur .
Ka dei ka khun jong u nongkhaii uba riewspah .
Kine ki scan lyngba ki thliew ban peit lada don mano mano ba dang im ne kiba la ïap , ong u nongaiktien jong ka tnad pynjulor jong ka ri , u Sutopo Purwo Nugroho ha ka AFP .
Ka la don ka jingeh ha ka longiing .
Namar ka jingieit kaba khraw jong u , U Jehobah u la siew mon sngewbha ia ka jingsumar kaba pynim ia ngi , khnang ba lyngba U Jisu yn pynim ia baroh .
U Shah Rukh Khan u dei ruh u nongpynmih ia ka phlim ' Jab Harry Met Sejal . '
Hato ka kam ka dei ban pynheh ia ka jinglah mynta ne ban ap ?
Ka jingleh thok ka la paw shai mynta .
Ha ka por jingsynshar jong u ka la don ka jingkulmar bad ki jingleh pyrshah .
Wat la don kiba sngewtynnad ia kajuh ka jaitbynriew , ka Baibl ka ong ia ki Khristan ban kiar na ki kam iashongkha khleh .
Hadien la lap ba u don ia ka jingpang Covid .
Kumno ban pyniap ia ka wah .
Ha u bnai Lber 1970 ngi la don ha ka ïing thymmai jong ngi bad hapoh lai taiew la aiti ïa nga ban leh ïa ka bynta kaba rit ha ka prokram ha kawei ka jingïalang balang .
Haba ai khublei ia ka nongbah Vadodara na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingiakop marathon u myntri rangbah u la ong ba ka nongbah ka la kamai ia ka jingsngew sarong na ka bynta ka Gujarat da kaba ioh ia ka jaka ha ka map jong ka jingiakop marathon ha ka pyrthei .
U Hitesh u ong ba ki la tip ia ka jingshah pynrem jong u Bhavesh lyngba ki lad pathai khubor .
Donbok ba u Duncan u la jop ban pyllait im ia ka Sabrina hynrei u Tonio u i kumba u la hap na ka liengsuin haduh ba un da iap .
Ki pulit ki la pyndonkam bun tylli ki bor ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban shah kynnoh mar katjuh .
U Dr Kamakhya Kumar , U Sudarshan Kumar bad u Ram Avtar ki long ki ba la tip kum ki .
U la ong ba ka skulbah ka don ki jingpynbeit ban ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ka RAS bad kiwei kiwei ki eksamin ba ialehkai .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh jong phi ?
Katto katne ngut ki nongmudui ki la kynnoh ba ka skhim Aadhaar ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Bolsonaro sha India .
Kumta dei ban kyntiew ia ka ha baroh ki kyrdan .
Ka tnga jong u ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Kawei pat ka kali ka la bthei hadien kumba shi kynta ha ka shnong Amorebieta , ka lah ban dei kata kaba la pyndonkam da ki nongïakhih ban phet krad .
ka jaka treikam jong ka ka don ha Thrissur . Ka thrissur ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala .
Da kaba khein ia ka jingkhlain jong ki ha ka jingbun briew , ka jingbun ki marpoh khyndew , ka jingktah ha ka thain bad ka jinglong laitluid , ki Polygar ki la wan ban long ka bor kaba khlain ha ka rukom synshar khadar jong ka ri India ba shathie .
Ka Nokia ka la wanphai biang sha iew da ki saw tylli ki phone thymmai ha ka MWC 2017 ha Barcelona .
Shisien ba la dep pynshisha ha ka system , u nongdie ba la jied u aiti ia u nongiarap die .
Wat la ngam shym la kdew ia ka kyrteng jong ka hynrei ka la mudui ia nga namar ka jingpynjah burom bad ka jingshah thombor ha ka jinglong kyrpang jong ka .
Nangta u la leh beijot ia ka .
Cast : Jiiva , Shalini Pandey , Satish .
Hynnin ka janmiet , u riewstad ba khraw jong ka jinglong briew u Dr . Ka Margaret Mead , ka dang kren ha ngi shaphang ka jingpher kaba khraw hapdeng ki briew ha jan man la ka ri .
" Kiwei pat ki pyndonkam ia ka kabu ban bash ia ki " " liberal " " bad kito kiba wad ia ki jingpynkylla ha ka Hima ."
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba khanglad ia ka jingbuh jaka palat ia ka 50 percent ka la khanglad ia ki jylla ban pynkiew ia ki quota .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka por ophis
Ka Sorkar Punjab ka la khang ban die ia u dawai pyniap khniang uba la pyndonkam bha ban pyniap ia ki khniang kiba bun jait ha jan baroh ki jingthung ha ka Jylla .
Rajasthan : Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ki kali kiba ieng ha red light ha Jaipur bad arngut ki la iap .
U khlem da ioh jingiarap shibun na kawei pat ka tduh .
Ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia ki pulit .
Kino kino kiba kwah ban iohi ba ka BJP kan shah rem ki dei ban ioh ia ka BSP bad u SP ban ialeh lang .
Bad ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ki long ki sakhi ia kata .
Ia ki jingpynbeit na ka bynta ki aplikeshon ba khlem da pyndonkam da ka online la leh ha ka jingiatreilang bad ka skulbah jong ka Jammu bad Kashmir jong ka Art , ka Kolshor bad ki Ktien .
Nga la ieng jngai .
Kane ka la ai ia ka sorkar ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar .
Ka Indonesia , Thailand , Singapore , Malaysia , Philippines , Vietnam , Cambodia , Brunei , Myanmar , bad Laos ki dei ki ri dkhot jong ka Asean .
Ngam tip ruh shaphang ka jinglut jingsep ha kaba tei ia ka ophis jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la aiti ia ka khusnam Padma Shri kaba dei kawei na ki khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka ri India sha u Tommy Koh u nongmihkhmat barim ka Singapore hangne ​​.
Ym don ba tip shisha ia kaei kaba phi pyrkhat ha kane ka por , ne wat ia kaei kaba phi mad .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia ki met iap .
La lah ruh ban iohi ia ki briew kiba ieng lain ban sei pisa ha ki bank .
U don ar tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Sangli bad Kalyan .
Ka Jingbei tyngka ha ki jaka nongkyndong : La antad ba , kawei ka karkhana pynkhuid um kaba 100klpd kan donkam haduh Rs0 klur ka jingbei tyngka .
Hynrei ki la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
ka long ka jingphylla na ka bynta ka pyrthei .
Lada ki briew jong ka Kottatil ki long kiba bha un ym artatien ban ong kumta .
Ki kali kiba don dor thied palat ia ka 15 lak
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sawhney , u symbut myntri rangbah ka jylla u Aalla Nani , u DGP u Gautham Sawang , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Jawahar Reddy .
Nga kwah shisha ban long u hero .
Kumba 25 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki dei ki nongshah pyntrei bor , ong ka UN .
Ki don jingthmu ban duh noh ia ka .
Hadien kata , ka lah ban thmu ban pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
" " " Ia ka daw thikna jong kane ka jingjia ym pat lah ban pynthikna , hynrei prima facie ka paw ba u nongniah kali u la thiah lyngngai ."
Mynjur ka Congress ia ki MP ka jingiaroh u Modi
Ka aktress ka la shongkurim ia u aktor Ajay Sharma .
U Sandhu u la long u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor , ka tnad pynroi ia ki briew .
U dei ban pynshisha ba u lah ban leh ia kata .
Kumno ban wad ia u nongshet .
Ia kane dei ban pyntreikam ha kylleng ka distrik ha ka por kaba kloi tam .
Ka kamra ka don ka jingkhang kaba pyniakhlad ia ka shuki na ka jingthiah .
Kumta u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingïada ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u khun jong u bad u nongïalam ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longïing ruh la pynkiew da ka tnad pulit .
Ka thup jong ki rong ba la buh lypa
Ia kane ka jaka buh jingtip la pyniasoh bad ka DigiLocker .
Ka YSRCP kam buh jingeh ia ka Centre halor ka karkhana nar ha Vizag : TDP
Lehse ki pyrkhat ba baroh ki long kiba bha bad ba ka dei ban long ka kam kumba ju long .
Mano ba ong ba ngim lah ban pyrshah . . . hato phi la pule ia ka Riti Synshar .
Ha kane ka bynta ki kynhun VB ki ai ruh ia u khaw reshon sha ki briew kiba donkam jingiarap .
U ju long uba iathuh ia ki khanatang jong u Jack Sparrow .
879 tylli ki surok ha ka jylla ki la khang hadien ba la jur bha u slap hynnin ka sngi .
Ha ri India 30 million ki nongrep ki don bynta ha ka jingpynmih ia ki shniuh ba kynja mariang .
Ki nong Delhi ki donkam ban rai la ki kwah ‘ Jinnah wali azaadi ’ ne ‘ Bharat Mata ki Jai ’ : Javadekar .
U Ziaur Rahman u la ioh ia ka bor ba shisha kum u khlieh jong ka sorkar kaba la don lypa hapoh ka ain shipai ba la pynjari da ka sorkar Mushtaq .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta bad u la ong ba u kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka tarik ba ki nongioh jingmyntoi kin leit sha ka bank khnang ban lah ban pynmih ia ka pisa khnang ban lah ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Haduh 30 snem nga la tei ia ka kompeni shna kyiad kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka kompeni shna kyiad kaba heh tam ha ri India.
Ka Adah ka la kha ia u Iso ia u Eliphas . bad ka Bashemat ka la kha ia u Reuel .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 97 tylli ki kynhun .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2010 la sdang ban leit sha ka liengsuiñ Airbus A380 hapdeng ka Frankfurt bad ka Tokyo .
Wat haduh mynta ki dang don ha kajuh ka jaka .
Nalor kata la sdang ruh ïa ka jingbishar ha Chandigarh pyrshah ïa u director , ki nongak bad kiwei kiwei ki briew namar ba ki la pynmong ïa ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Ia ki nongpyniaid yn siew Rs .
Katto katne pat ki la iap ha ka shnong Padampur kaba marjan ha ka elaka Bargarh .
Lada ianujor bad kiba mynshuwa . . .
Nga tip kumno ka sur jong ka bol shniuh .
Lada ka long kumta , kaei thikna kaba dei ban leh bad kaei ka jingktah jong ka ?
Ngam pat ju iakynduh ia u kynrad uba tbit kum ma phi .
Mumbai : Khlad noh u briew na Wadala ha ka jingiakajia halor ka jingpyndonkam painkhana kham slem
Lada phi tip ei ei kata ka long kaba bha
Hynrei ka jingialeh kan iaid beit .
Ki mot tnum ki pyni ia ki apostol ryngkat bad ka jinglong jong ki , ryngkat bad ki nongiathuhlypa bad ki dur jong ka Testament Barim ryngkat bad ka kyrteng jong ki ha ka kot ne ka kot lyngkdop .
" " " Ha man la ka wave jong ka teknoloji thymmai , bun ki lad thymmai ki mih . " " "
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u president ka Samrala Social Welfare Society u Gagandeep Sharma bad u president ka Beopar Mandal u Deepak Kumar .
Kine baroh katkum ka jingong jong ka NIA ki long tang ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ban ioh jamin .
Ka pyrthei sngi ka don hynniew tylli ki planet kiba iaid sawdong ia ka sngi .
U Nazmul u sngew ba kine ki dei ki jingpynbna pyrshah ia ka jingkiew jong ka kriket ha Bangladesh .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha Asia .
U la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ki jingpynbeit ha ka tempi .
U la pynpaw ia ka jingngeit ba da ka jingsngewskhem bad ka jingkut jingmut , ngi lah ban pynduh jait ia kane ka jingma .
Ia kane la kynthoh da ka komiti Sikh mynta bad hadien .
Ha kane ka phlim Kannada la ak kum ka Kichcha Sudeep ha ka bynta ba kongsan bad u aktor Bollywood u Sonu Sood u la ak kum u baddie .
Shuh shuh ka bor ka la pynkylla ruh ia ka dor die marbam jong ki 11 tylli ki dawai ba la buh por .
Bun ki tieng ba lada ki leit noh kin ym don ïing shuh ban wan phai biang .
Kine ki khia haduh 150 ton kawei kawei .
Ka sorkar kam dei kaba pyrkhing .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha Guadalcanal .
Ka Anushka Sharma ka pynbna kaba phylla ha ka sngi kha jong ka
Ki don ki paralok bad ki nongshun .
Nga la buh ia kane na ka bynta jong phi watla .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Haba kren ha kane ka sngi u CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ong " " ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaitbynriew kaba stad tam ha ka pyrthei " " "
La lap ia ka met iap jong ki arngut kiba la tymmen.
" " " Hadien ka jingpynkylla ia ka Bombay la buh ha khlieh jong baroh ki jaka treikam jong ka kompeni ha India " " " .
" Dei tang namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid hospital " " ".
Ia ka cast ym pat pynbna haduh mynta .
Hadien kata ka la paw ha ka phlim ‘ Nagavalli ’ bad ka la sngewtynnad ïa ka jinglehkai jong ka .
Kane ka pyni ba u Haribhau um dei tang u nongseng ia ka novel Marathi jong kane ka juk hynrei u nongseng ruh ia ka Khana lyngkot Marathi .
U Jehobah u kloi ban kner bad bat ia ka kti jong ngi .
4 . 39 ka jingshai jong ka jingpdiang jong ka Kashari hi ba ka rukom pynshitom iap ka treikam ha ka rukom kaba arsap ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap kaba mynta ka hap ban kut noh .
Ngam don kano kano ka jingialehkai practice .
Balei ki bor synshar kim peit bniah ia kane ?
" Kane ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla " " "
" " " La beh ia nga la slem bha hynrei ngam dei u nongthoh uba khraw ."
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad u Dr . Mahathir ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi . "
Ka kmie jong ka ka Rabri Devi ka la long ka myntri rangbah ha kata ka por .
Ka Result Election ha Telangana 2018 : Ioh Bun Bun Ka TRS Ha Telangana
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Singair halor kane ha ka sngi Balang .
Ki rukom shna jain ki ju pynrung ha ka jingshna jain ruh kumjuh .
Hadien ka Assam u la ong ba dei ban pyniar ia ka NRC sha ka ri baroh kawei .
Ka Priyanka ka la phong da ka saree kaba rong ksiar na ka bynta katei ka sngi kaba kyrpang .
Kaba iasoh bad ka Kareena ka dei ka para jong ka ka Karisma Kapoor.
Ka riewstad ka la leh ia ka bynta kaba kongsan jong ka .
Ka jingkwah pisa Hapdeng ki jingkwah bad ki jingsngewtynnat jong u briew kiba dei hok ne lym kumta ka jingieit ia ka pisa ka ialehkai ban ioh ia ka jinglong nongialam .
Ka India kaba la buh ha ka Division B kan ïakhun pyrshah ïa ka Singapore , ka Guam bad ka Iran ha ka Group A . Ka Hong Kong , Syria , Kazakhstan bad Samoa ki don ha ka Group B .
Nga tip ba kan sa jia .
Ka long ka jingkhein kaba heh bha .
1 tsp ka powdar umsoh jhur
Ki Kot Pule Ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 1 haduh 12 ha ki skul ba ai jingsumar jong u Adi Dravidar Ki skul shong jong ki jaitbynriew sorkar .
Balei U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingtrei shitom jong u Jakob bad ka Rakhel ha ka met bad ka jingsngew ?
Pynkylli lyngkot ia u nongpynbna uba iarap ia ka Komiti Tei jong ka Thain .
" U Clayton u la kyntait ia kane ka jingmut , hynrei ha ka snem kaba bud u la kylla jingmut bad pynmih ia ka " " Ki khanatang ba phylla jong ka saian ba phylla " " , ha kaba u Harry Bates u la long u nongthoh . "
Da ka jingpynbna jong ka 1 tarik u Nailur 2007 la pyntreikam ia ka ain pynshitom bein ba la pynkylla sha ka .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba bun ki briew bad ki seng trei mon sngewbha ki wan shakhmat ban ai jingiarap pisa ban iakynduh ia ki jingeh na ka bynta ka jinglong jingman kaba mih namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka jingai jingtip kaba thikna shaphang ki jingjia ha ka ri ba la buh kam kiba lah ban ktah ia ka jingthaw ia ki polisi jong ka ri India .
U la lute ruh ia ka pisa bad ki jingdeng jong ki , ki la ong .
Hynrei u president ka BJP jong ka Delhi u Manoj Tiwari u la ai khublei ïa ki briew jong ka nongbah jong ka ri bad kyrmen ba ïa ki jingkheiñ lypa jong ka exit poll yn sa pynbud biang ha ka jingmih kaba shisha .
Nangta dawa ba kin pyndep ia kine katkum ka por ba la buh .
Ha ka 28 tarik u Lber 2007 u Gerrard u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba 400 jong u na ka bynta ka Liverpool ha ka jingialehkai league pyrshah ia ka Arsenal ha kaba u la thep kol .
" " " Hynriew ngut ki briew ki la iap mardor bad phra ngut pat ki la khlad noh ha ka por ba ki dang leit sha Hospital lane katba ki dang shah sumar ”, la ong ka heh jong ka district ka Goma Devi Chemjong ha ka AFP .
Tang ban ailad ia ka khynnah kynthei ban pynkut noh ia ka jingshongkha hadien ba ka la dap 15 snem ka lah ban ym biang .
Ka jingpynroi ia ki nonghikai lyngba ki prokram pynkylla , ka jingiashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang treikam , bad ka jingwad bniah bad jingtrei lang ha ka projek bad ki paralok ha ka liang ka jingpule bad ki karkhana ka dei kawei pat ka bynta kaba ngi donkam ban pynksan .
Ka FIR kaba ar pyrshah ia u Sharma ka dei ha ka 26 tarik Risaw , namar ba u la sam ia ka khubor jong u Amar Ujala ha Facebook .
Wat katba u dang long u khyllung ruh kane ka jingshun ka la don lypa ha ka kam .
Ki tarik jong ka bynta ba khatduh kim pat lah ban pynbna .
Ki passport ki dei ki bynta jong ka jingiateh .
Da kaba kylli ia u Snape shaphang lade , u Snape u iathuh ia u ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ngi kwah ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ha u snem ba la dep ka jingkieng jrong ka surok Andheris G K Gokhale ka la khyllem ha kaba arngut ki briew ki la iap .
Kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingmih
Baroh ki kwah ba ngan jop .
Ngi ju iakynduh ne iakren lyngba ka phone .
Ka kolshor jong ka Kerala ka long kaba kham bha .
Ym shym la tip ia ka daw namar ba u Chopra um shym la iehnoh ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
" " " Ki nongpynmih kin wan sha Chennai ban iakynduh ia nga ."
" " " Ka sorkar kam lah ban tehlakam ia ka dor jong ka dud ."
Pyrshang ban pynbud biang ia kane ka rukom man ka por .
Nga don shabar hangne ​​nyngkong eh namar ngim pat ju don u kyrtong uba kham tbit bad kham pynkhreh ban long u president ban ia ka paralok jong ngi ka Hillary Clinton .
Ka sorkar ka trei ym tang ban pynsted ia ka jingpynmih mar rep ban pyndap ia ka jingdawa marbam kaba nang kiew , hynrei ban pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong kito kiba shaniah ha ka rep ka riang .
" U John Maynard Keynes uba la ioh shibun ki jingthoh u Newton shaphang ka alchemy u la ong ba " " U Newton um dei uba nyngkong eh jong ka juk ka jingmut jingpyrkhat : U long uba khatduh eh na ki nongleh jadu." " ".
Kane ka jingpyniasoh lang jong ki jingktah jong ka kolshor ka paw ha ki jingpynwandur ba jylliew ba la khot ka jingpyniasoh jong ki Irish ne ka jingpyniasoh jong ki Celtic .
Ka NHA ka la test ia kane ka software ha ki 80 tylli ki distrik ha kylleng ki 10 tylli ki jylla bad ka la nang pynbha shuh shuh ia ka rukom treikam katkum ka jingai jingmut .
Kumta lada phi dei u nongkren Bangla sngewbha pule ia kine ki blog bad wat klet ban vote ia kiba bha tam hapoh ka sngi Thohdieng ban wan .
Ka jingbud por ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sagar katkum ki kyndon 354A , 452 bad 506 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 8 jong ka POCSO Act .
Ia kane la iathuh da u myntri ka sorkar jylla u PG Pension u Dr . U Jitendra Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 302 ngut .
Ki arngut ki nongtem ki shad katba ki dang tem ia ki tiar jong ki ha ka jingkmen kaba khraw , teng teng ki rwai da ka sur stroke jong ka jingrwai .
Napdeng jong ki , lai ngut ki dei ki nong India .
U don ka jingjied , ngam pat ju don mynshuwa .
Mano ban tip kaei ka jait pyrthei kaba kan long !
Ka jingbymsuk hapdeng ki briew jong ka ka nang kiew man la ka sngi .
Nalor kata , katba nang kiew ka jingbun snam jong ki kmie , ka jingma jong ka jingpang dohnud ruh ka nang kiew .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingbthei bom
Ka jingialang kaba hadien la thmu ban pynlong ha India kum u Chairman .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ki riew pawkhmat na ka liang ka Arts , Science , Culture , Medicine , Technology kiba la pyni ia ki jingjop ba kyrpang ha ka rukom tip tynrai jong ka Ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongmihkhmat barim u Harinath , u Shashidhar Hegde , ka Kavitha Sanil bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ha ka snem 1659 , u Shivaji , u la hiar thma kyndit ia u Mughal Viceroy Shaista Khan bad , katba u dang ialeh thma pyrshah ia u Aurangzeb .
Ka rukom kaba kham bniah ka long da kaba pyndonkam da ka kor pynbna sniehdoh .
La pynieng da ki jingshai LED kiba itynnad bad ki DRL .
Ki rel ba kyrpang ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut
Ka phlim kaba bud jong u Thalapathy Vijay kaba kyrteng ka Bigil kan sa pyllait paidbah ha ka sngi rakhe Diwali ha ka 27 tarik u Lber .
Ngim shim kano kano ka sienjam iano iano ruh .
U hap ban kham sngewrit .
Katba ka dang long ka nonghikai ka la sdang ban thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor Lebanon bad Ijipt .
Hynrei ka dang long ka jingktah kaba jur bha ia ka sain pyrthei jong ka ri India , ha kaba bun ki seng sain pyrthei jong ka ri bad ka thain ki kyrshan ia ka synshar paidbah .
U Joshua u la ialam ia ki Israel sha shiliang ka Jordan sha ka ri kaba seisoh bad kaba pynhun .
Namar ba u don ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u , u la pynroi ia kata kajuh ka mynsiem hapdeng u khun bynriew .
Nga la iaid lyngba ia kane ruh ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka jingialap u la ong ba kan bteng haduh ka 2 tarik u Risaw .
U nongujor u la kam ba u la thied ia u Maggi na kawei ka dukan ha Lenin chowk jong ka Muzaffarpur ha ka 30 tarik Naitung bad ba u la shah rah pang hadien ba u la bam ia u .
Baroh arngut la sumar ha katei ka jaka .
Katba ia u nong China ne em , ka long kaba kongsan tam .
Kita ki jingshisha ki pynkynmaw ia kine ki ar tylli ki bynta harum na ka Baibl : .
Ka jingstet kaba biang ka long hapdeng 45 bad 55 Kmph .
Dei hangne ​​ba ka Congress ka la khein bakla .
Ka Fiat 500L 2017 ka ioh ia shibun ki jingpynkylla kynthup ia ka jingpynkylla dur , ki lad tech ba la pyndap , ki lad pynbeit thymmai bad ka jingpynkylla dur .
Ym duna ia ka uwei u briew u la shah shoh bad 13 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngi hap ban jied ia ki ophisar kiba biang .
Nga klok ha ka jingkieng kaba iaid halor kawei ka surok sor .
" " " U myntri kam poh iing u la ong " " " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ka jingshimkhia jong u ban tei ia ka temple Lord Shri Ram , ka dak jong ka jingngeit bad jingngeit bym lah pynkhih jong ka ri India " " " " . " " " "
U Dhyan Chand u la ialehkai ha ka por ba ngi dang don hapoh ka jingsynshar phareng .
Ki nonglum ia ki mar khlaw jong ki riewlum ki ju lum kumba shiteng haduh shi ton ki mar khlaw ha ka shisnem .
" Phi tip kumno ki ong " " cancer " " ha ka ktien Spain ? "
Pyrshah ki sarpanch ia ka jingpeit bniah shimet ia ki jingkhein jingdiah jong ki panchayat
Ka long kawei na ki sim kaba heh tam .
Mynta baroh ki nongdie kiba pyndep ia ki kyndon ba la pynlait yn shah ban iashim bynta ha ka jingpynwandur ia ka prototype .
Namar ba ki nongiakhih ki kyntait ban kynriah na surok , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi .
Ia kane ka pdeng yn khlieh da u ophisar ba ha ka kyrdan jong u symbud myntri rangbah .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade katba u kpa uba la khlad noh u la kynnoh ba la pyniap ia u khun jong u .
U SSP ka Pulwama u Chowdhary Aslam da pyntip u wa uwi u pulit da mynsoo u ha kani ka yakhun .
Tang 5 ron la kamai na ka over .
U Rajwant u la leit mar mar sha kawei ka Hospital ha Chamkaur Sahib na kaba la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
" Ki dei ban tip ia ka jingshisha " " u la ong ."
Baroh ki kynhun , namarkata ki don la ka jong ka hok bad ki don la ka jong ka kamram .
Ka India bad ka Pakistan ki ïasam ïa u pud u sam uba jngai 2 400 km ha kaba 553 km ka dei ha Punjab .
Ha shwa kata , ka um kaba bun kan tuid lyngba ka wah Ganges .
Khlad noh ka kmie jong u aktor ba rim bad ka Shabana Azmi ka Shaukat Kaifi .
Ka jingai jingmut kaba kongsan tam na baroh ka long pyrkhat shwa ban kren !
Ka Israel ka pan ia u syiem Ha ka jinglong tymmen jong u u Samuel u la thung ia ki khun jong u u Joel bad u Abia kum ki nongbishar .
U Rupinder Kaur u ophisar jong ka prokram jong ka District u la plie ia kane ka jingialang .
U Salman Khan U Shah Ia Ka Post Iaroh Ia U Shah Rukh Khan U Khot Ia U U ‘ Hero’ .
Ki jingmyntoi ba nyngkong la pynduh noh, ka Sensex ka la hiar 184 pts sha ka 18k.
Ka jingtrei jong ki riewstad halor kane ka por ka la pyni ia ka jingrung jylliew jong ki seng Hindu hapdeng ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka jylla .
Ka Satwik bad ka Chirag ki iakhaid ha ka jingialehkai kaba ar .
Katba ka shini ka paw kloi ha ka thup jong ki jingbam ha ka label , katta ka shini ka nang bun ha ka jingbam .
Hooid , katto katne ki jingthoh lah ban pynduh noh da u laser . Hynrei ka jingsumar da ka laser ka kynthup ia katto katne ki jingsumar kiba eh , kiba shongdor da ki spah tyngka kawei kawei .
Kane ka kyndon ka ai bor ia ka sorkar ban ai jingbthah sha ka Reserve Bank of India hadien ba ka la iamir jingmut bad u Lat ka RBI halor ki mat kiba ka shim ba ki long kiba khia bad kiba donkam ia ki paidbah .
U la ong ba kane kan pynim ia ka por bad ki jingdon jingem kiba kordor ha ka leit ka wan na ka bynta ki kyrtong .
U Jehobah u la bthah ïa u Jeremaiah kum u nongïathuhlypa jong u ban ïalap ïa ka khubor jong ka jingbishar ïa ka Jerusalem bad ka Judah kiba la kylla niam .
Ka la iasam ia ki dur da ka emoji jong ka dohnud .
Kumta ka Congress kam don nongrim ban ujor .
Ki don ki mirror ha ka ward kaba nga don .
" " "Ngi sngewsih haduh katta katta ia ka jinglong jingman ," " u la ong ."
Ha palat ia kawei ka por u Saul u la siat ia u khnam ban pyrshang ban pyndait ia u Dabid ha ka jingkhang . 1 Samuel 18:11. 19:10.
Ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao shen yn sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim The White Tiger .
La buh ia ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah da ka pisa kaba T.10 klur .
Hato phi don ka jingshlur ban ithuh ia U Jisu kum u Syiem jong phi ?
U la kham bunkam ban ia kaba mynshuwa .
U Dr Sidhu u la pynpaw ruh ba kane ka lah ban dei ruh ka jingïalehkai kaba nyngkong bad kaba khatduh jong ka ha ka saiñ hima sima .
Ka China ka la pynrem jur ia ka North Korea mynta ka sngi halor ka jingpynkhreh ia ki tiar ialeh nuclear , da kaba ther tyngeh ia ka Pyongyang ba ka la leh khlem akor ia ka jingpynrem jong ki ri ka pyrthei ia ka prokram shna tiar atom jong ka .
Wat ki jingshad jong ngi ha Nagaland bad ha Meghalaya ruh ki la long kiba pawnam .
Naduh kata ka por ngam shym la leit pyrshah ia u .
Ka jingïalehkai kaba ar kan long ha ka 27 tarik u February 2019.
" Ngi long na ka bynta ki jinglong jong ka jinglong ba bun jait bad ka synshar paidbah " " u la ong . "
Ia ka komiti ba neh halor ka jingpynroi sor la khlieh da u MP ka Lok Sabha u Jagdambika Pal .
HH : Kaba sngewsih ka long ba ym shisha , namar nga pyrkhat ba ka don ka lad hapdeng ki sorkar donbor bad ki briew jong ka ban iakynduh .
Delhi : U MLA ba la shah weng kam u Kapil Mishra bad ka heh ka seng kynthei jong ka AAP ka Richa Pandey ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Nga don hapoh ka jingpynbor na kine ki ar tylli kiei kiei . hynrei kaba nga kwah ka long ka jingpyllait bad ka jinglong ryngkat bad U Khrist , namar kane , ban thikna , ka kham bha shibun .
U nongiasaid ain jong u Rehan bad u Furkan u la pyrshah ia ka jingkyrpad ban set phatok da kaba ong ba ki pulit ki la dep ban kurup lut ia ki kot ki sla bad ki kot jingiateh jong katei ka jaka .
U Modi myntri rangbah duh un pynlong ia ka jingialang bad u president jong ka America u Donald Trump bad u president jong ka China u Xi Jinping bad kiwei kiwei ki nongialam ha ki bynta jong ka G20 .
U Akshay Kumar bad ka Amy Jackson
Neeraj Pandey : Ka jingshon dur ha Delhi ka kham rem dor ban ia ki katto katne ki nongshong shnong bar ri .
U MIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh jur da kaba ong ba ka ktien Hindi kam dei ka ktien tynrai jong baroh ki nong India .
Wat la ka shim pisa katno katno ruh , wad ia uta u nonglehbein mynta .
Ki jingai sngewbha sha u Modi la buh ban die lilam , ka jingmih kan leit sha ka Namami Gange .
U la ong ba kin sa pynlong shen ia ka camp ban ai snam ha Gandhi Nagar Hospital .
Ka Himachal Pradesh ka dei tang ma ka ka jylla ha kane ka thain kaba ai bording hapoh ka ri ha ka dor kaba kham duna kaba long T.4 . 70 shi unit .
Ka jingmut jingpyrkhat ka sdang na ka jingbymtip bad ka iaid sha ka jingtip .
U sohjew uba la ju die ha ka dor 80 haduh 90 tyngka shi kilo mynta la die ha ka dor 50 haduh 60 tyngka shi kilo .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ai um bad ki heh jong ka Hyderabad Local ban thaw 12 tylli ki kynhun ba kyrpang ban peit ia ki tank ha ka nongbah bad ban leh ia kaba donkam ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shimkhia halor ka jingbthei bom ha ka karkhana NTPC .
Mynta ka dang shah sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital kaba don ha Mumbai , bad ka jingtohkit kaba bud la lap ba ka don ïa ka jingpang positive .
Hynrei dei ban iehnoh ha ki .
Uwei pat u myntri u dei u Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor uba dei u MP ba shong jong ka BJP na Dahod ha Gujarat .
Da ki hajar ngut la pyniap na ka bynta ka sniehdoh , ka umphniang bad ka doh jong ki . Mynta ka jingpynjot kaba la pynlong ka la paw shai bha .
Nalor kata , ka video ka long kaba lah ban leh ha kaba ka pyni ym tang ia ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor hynrei ka pyni ruh ia ki lad ban iada na ka .
Pynurlong bad pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah
U la shakri bha ia ka ri , ka saian bad ia u khun bynriew .
U Speaker u la iakynduh bad ki paidbah .
Ki nongrep ki la weng noh ia ka jingiakhih .
Wat la la pynrung kyrteng ha u snem 2004 hynrei ym shym la leh ei ei palat ia kata .
Mano ba long ka Tyllong jong kum kine ki jingpyntip , bad mano ba pdiang ia ki ? Ki khubor ki ong aiu ?
Kane ka dei ka kam jong ki hajar ngut ki samla pule .
Katba ki pulit ki dang siat ban pynpra ia ki nongiakhih ha ka shnong Behbal Kalan arngut ki briew kiba la iap u Gurjit Singh bad u Krishan Singh ki la iap .
Kane ka bill insurance ka la sahkut ha Rajya Sabha naduh u snem 2008 .
Phi la ju don ha ka thma ko Council ? Ka jingialeh ding ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki tnad tohkit ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u .
" " " Mynta ka jingshalan bad jingshalan jong ka China ka la kylla ha ka nongrim ."
Kumta to ngin kut jingmut ban sah hapoh ka lyngkor U Jisu da kaba pyndem ha ka bor bad jingpyniaid jong u . Da kaba leh kumta ngin shem ia ka jingkmen bad jingthymmai ba shisha !
Ha ka jingshisha , kam dei kumta .
Ka jingrung sha kane ka course kan long katkum ka jingpyndep ia kine ki jingdonkam .
" Wat haba ka jingkhih ka la sangeh ruh ki briew ki dang pyrta " " . "
Kine kim dei ki blang kiba rit .
Ki pulit ki la register case ban tohkit bniah .
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kane ka kam sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Kumno ban shet ia ka sha sla guava ?
Ia ka result jong ki eksamin klas 10 yn sa pynmih hadien .
Kino kino kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh 50 lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh 10 lak kin lah ban leit sha ka komiti .
Lada phi check ia uta u hash tag phin lyngngoh ruh kumno ka ri bad ka pyrthei ki sngew sarong ia phi .
U Bapan Dhara bad ka tnga jong u ka Tapasi kiba shong ba sah ha Ghatal ki la kylla khlem kam khlem jam ha ka por ba khang shnong .
U la ong ha ka niam Hindu , wat ia u khniang ruh ym ju pyniap , hynrei la tehlakam ia u .
" " " Ban kren beit , kam donkam ia ka India ban leh palat ia kum kine ki projek , kiba thmu ban iarap ha ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba biang , " " la ong ka kot khubor . "
U la iap ha ka 28 tarik u Naiwieng 1976 ha Daka .
Kajuh ka jingjia ka ioh biang .
La synran ia ka Hadiya da lai ngut ki pulit kynthei bad arngut ki pulit shynrang nalor ki kmie ki kpa jong ka .
Dei ban weng noh ia ki jingthew harum .
Hapdeng ka jingshah thombor jong ki samla pule jong baroh ar tylli ki seng la pynsangeh noh ia ka jingkhein bad la sdang biang hadien ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
Ynda u Peter u la iohi ia kata , u la khih shadien , la jan hap na ka shuki jong u .
U nonghikai um lah satia ban hikai shisha lymda u dang nang hi .
Wat la ia ka jingkren ba la kdew la pynkylla katkum ka ain ? , hynrei kane ka la pynmih ia ka jingkulmar bad ki nongmudui ki hap ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Ki la iaid sha jngai .
Ka sorkar bad ka MC kim shym la leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Donbok ba ka ain bishar ka dei tang ma ka ka lynti kaba lah ban ioh .
Ka Sili ka la khlad noh ha lynti ban leit sha kawei ka jaka sumar hadien ba ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad ka Shaju bad ka Jolly .
Ka jingsiew kaba rit tam la buh na ka bynta ki nongtrei karkhana
Naduh u snem 1999 kiba bun ki jingthep vote ki la iaid bakla , la ong u Naidu ha Guntur .
Ka jingai dawai bad ka jingsumar kam shym la wanrah ia ka jingbha kaba phylla .
Thiruvananthapuram : Ka RSP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ki lai tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka pisa ka la kut ha ka 59 . 76 shi dollar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshem jingkmen ha kiei kiei kiba rit .
Kata ka pynlong ia ngi ban kham rit paid .
Kim donkam ia kano kano ka hok kaba kum kata , u la ong .
Fuck balei kane ka jia ha nga ?
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynlong ia kum kine ki jingjia aksiden namar ka jingbym shimkhia jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad u bad nga sngewkmen shibun , la ong u Sindhu hadien ba u la iakynduh ia u PM .
Haduh u snem 2018 , 12 ngut ki nongïoh khusnam Nobel ki dei ki Muslim , palat shiteng ki dei ha ka spah snem kaba 21 .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ther tyngeh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka dur kaba ar ka don ka Aishwarya , u Abhishek bad ka Aaradhya baroh ki phuh samrkhie .
Kyntait ka SC ia ki dorkhas jong u Kamal Nath bad u Sachin Pilots halor ka list jong ki nongthep vote .
Ki khlem pynkiew ia ka kti kaba fuck .
U Bezbaroa u la thaw ia ki katto katne ki dur babha tam jong u ha kane ka drama . katto katne na ki ki long ki nongthoh kiba rit kiba khring ia ka jingmut jong u nongthoh drama .
