Ka Haryana kan thung ia ki nonghikai nabar ri na ka bynta ki nongialehkai
Ka jingkynthoh na ki Democrat ba pawkhmat ka long kumjuh kaba lehbeiñ bad kaba khlem akor .
Haba la kylli ia ka khynnah kynthei , kaba la tep im .
Haba pan ia ka jingpynkylla ia ka file , u host uba pynlong ia ka jingkyrpad u ithuh ia ka jingpyniasoh data kaba iadei da ki address jong u .
Nga la kwah ban pynthikna ba ngan leh bun ki phlim namar nangta ngan sa don ka jingtieng ban pynkylla ia lade .
Hynrei kam bud ia ka plot jong ka phlim .
U kwah ia ka insurance , u leit sha ka kompeni shimet .
Ki nongshna maw ki la shna ia ki mawjam kiba itynnad bha , bad ki enjiniar ki la buh ia ka jingkhia ha ka jingkit mar .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs 0 . 74 shi litar naduh kata ka por .
La ai jingiarap halor ar tylli ki jingpyrkhat : ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingkamai pisa nabar ri .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 13 . 08 . 2020 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 24 . 26 BCM kaba long 55 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nangta 4 minit nangta ngi long ka lyer kaba shit kaba pynkhriat ka lyer um ka mih noh, ha kane ka khep la pyndap ruh ia ka shini shwa ba kata ka um kan mih 0. 176 kilo ka jingkhia.
U Krishna u la pynpaw biang ba kane ka long ka bym lah ban pdiang da ka ri India .
Ki khubor kiba la kdew na ki heh pulit ki la ong ba u Rai ruh u la shah weng kam ha ka 31 tarik u Lber 2019.
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad ialehkai u Vijay Goel hangne ​​mynta ka sngi u la pynher lama ia ka 2nd Slum Yuva Daud .
Kum kine ki briew ki lah ban long ki Muslim bad kumjuh ruh ki Hindu .
U Dhanushkodi u la paw ha ka jaka kaba jngai .
Yn lum ia ki sample bad phah test , lada donkam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chhapa kaba hap hapoh ka thanat Jhabal ha Tarn Taran .
Ha Italy , Poland , Portugal bad Spain ka 4 tarik u Lber mynta u snem la bud beit beit da ka 15 tarik u Lber .
" " " Juliet " ", ka jingrwai jong u Stevie Nicks na ka album " " Kawei pat ka liang jong ka durkhmat " " ".
Ka Anushka ka dang ap ia ka jingpynmih ia ka projek kaba thrang tam jong ka hadien ka Baahubali .
La kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar da ki pulit ka Amritsar
Ka jong U Blei ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U lah ban map ne pynshitom ia uno uno uba U kwah .
Ka mynsiem jong ka jaitbynriew ka la shah pynpra ha ka miet jong ka 25 tarik u Iaiong .
Khlad sa uwei pat u koidi ha phatok Central
Kum u secretary ha ka PMO , u dei uwei na ki nongiarap ba shaniah bha jong u Narendra Modis .
Ka jingjied president jong ka US ha khmat ki nongdro dur cartoon
Hynrei ym don kawei ruh ka party kaba wan shakhmat halor kane .
Ha kane ka sngi la jied ia u Chand Kumar na Lakshar block bad u Aditya Kumar na Bhagwanpur block bad ka Kumari Komal na Haridwar kum ki nongjop .
Kumba ka long mynta ka don ka jingkynmaw ia ka thma .
Ka kynhun shipai India ka la pynrem .
Ka Kuwait kam don nongmihkhmat ha ka jingialang Uqair .
‘ Nga tharai ba ka thma kam donkam , kam lah ban pyrkhat bad kaba sngewsih ka long ba ka long kaba lah ban long pura ’ u la ong .
Na ka bynta ka kam lehbha sha ki Tamil Sri Lanka , ka pisa kaba long Rs . 62 , 69 , 000 la mang .
Dei na kane ka daw ba ka jylla kam shim khia ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia katei ka mukotduma , u la ong .
U Viju Khote u la long u aktor ba pawnam ym tang ha ki phlim Hindi , hynrei wat ha ka kam ak phlim Marathi ruh .
U khlem ioh tulop na uno uno u briew .
Ka Sania ka la rung sha ka Quarter Final
Nangta kan sa leit noh sha Amethi .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki dkhot jong ka shnong , ki nongialam shnong , ki shnong Anchalik bad ki Zila Parishad .
Hynrei naduh ki snem 1970 ba sdang , ka sorkar ka la pyrshang shitom ban pynrung bad pyniasoh ia ki kynthei ha ki polisi bad ki rukom shim rai .
La lap ia u bsein ba im ha ka liengsuin
Ka shyntur ka dei ka bynta jong ka shyntur kaba don marjan bad ka shyntur .
Hato phi kopi ? Ngi shim ia ka ding kaba bun hangne ​​.
Ka jingbam jong ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam jong ka duriaw bah bad ka jingbam DASH .
Ngi sngew sarong ban don ia u ryngkat bad ngi .
Ki la shna ia ka lama na ka bynta ka jaitbynriew kaba ki la pynher ha ka skulbah Dhaka ha ka por ba ki pynbna nyngkong ia ka jinglaitluid jong ki ha ka 2 tarik u Risaw 1971 .
Ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat 2017 : Ka Congress ka dei ka syiem hapdeng ki nongjied nongkyndong
Na ka bynta ba ka formula jingkhein linear kan don jingmut , ka dei ban long ka jingtreikam kaba phah ia ki vector ha R sha ki vector ha R , bad ka dei ban pyni ia kane ka jingtreikam ba la bishar bniah ha v .
Ki seng jong ka kolshor Library 18 , club 17 , club press 1 , cinema hall 5 , madan ialehkai 1 , ka kynhun ialehkai 1 , Bishwa Sahitya Kendra .
Hyderabad : Ki MLA ka YSR Congress na waroh ki District da kynmoo ki ya u President ka Party YS Jagan Mohan Reddy ha yung sah yong oo wei da pynsñiaw ki yei sñiawkhia ya ka Party .
" " " Ngi bud ia ka mantra jong ka jingshngain nyngkong bad ka jingpynmih hadien " " u la ong katba u dang jubab ia ki jingbam ba pyndap . "
Hadien ba ka la jop bha ha India , ka Kangana Ranaut ka ak ia ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi ka la pynkhreh ban pynmih ha Japan .
Kumta ka party ka long kaba kongsan ym ki riew shimet .
Teng teng , phi lah ban donkam ban pyniakhlad ia kita ki unit kiba kham rit sha ki unit kiba kham rit shuh shuh da kaba kawei pa kawei na kita ki bynta kan kylla long kawei ka jinghikai .
Ha ki por ba mynshuwa ki kmie ki kpa jong u Yagmur ki la don hapoh ka jingsuba ba ki la lehbeiñ jur ïa u khynnah .
Hynrei ki bym hok ki la pynkylla ia ka ktien kaba la hukum na ka bynta kawei pat , kumta Ngi la phah ia ka jingpynshitom halor jong ki na bneng , ka jingsiew kylliang ia ka jingbymkohnguh jong ki .
Kane ka long kumno ka jingkhih jong ki briew ka sdang .
Kaei ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka jingshongkha kaba la pynshlur ? Namarkata , ka long kaba stad ban shim por shisha ban ithuh ia u lok uba kwah ban iapoikha .
Ia kane ka shithi ba la thoh da u nongaiktien ka party u Kanwar Pal Singh la phah lyngba ka High Commissioner ka British Embassy ha New Delhi .
Ki stad saian ha Germany ki ong ba mynta ki la lap ia ki sakhi ba kane ka long kumta , da kaba pynmih ia ka jinglap jong ki ha ka kot khubor Nature .
U la ong ba kaba nyngkong eh ka long ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka scholarship .
La khot da ki phew ngut ki rangbah trai ri bad ki rangbah Europe kiba pawnam kum ki sakhi .
Lada ka long kaba shisha , ka long kum ka jingpynmong ia ki jingsngew niam jong ki briew .
Mynta ym don por shuh ban pule kot .
Ka Samsung Galaxy Fold ka buh ar tylli ki jingpyni ha ka kti jong phi .
U nongrwai Salm u la shem ba kata ka long kaba shisha bad u la thoh : Pyndem ia la ka shkor sha nga .
Nga la phah ia kane ka jain sha ki katto katne ki nongiarap jong u Amit Shah ban ioh jingmynjur .
Ka long ka rai kaba khia bha kaba ngi shim , namar ka jingdon jong ngi ha South Africa ka shong ha ka jingbud ryntih jong ngi ia ka .
Kane ka jaka ai jinghikai ka la shakri kum ka jaka shong shipai ha ka por jong ka jingsynshar jong u nongialam u Muammar Gaddafi .
Ki don ki khep ba u Salman hi u la thoh ia ki jingiakren ba kham heh na ka bynta jong nga ban pynbha ia ka bynta jong u Bali Singh .
U la lah ban phah ia lade sha ka jaka lehkai jong ka Africa shatei lam mihngi bad ki Commando .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt uba dang wanphai biang hadien 20 snem .
Hynrei ka dak kaba kongsan tam ka long ka sain pyrthei .
Lada nga tip ba kane kan long ka sien kaba khatduh ba phin iaid lyngba kane ka jingkhang , ngan pdiang ia phi , ngan kdup ia phi bad ngan khot biang ia phi sa shisien .
Balei ba ka jingpeit jong ki Blei ia u Abraham ka dei ban pynsngewbha ia kiba bun mynta ?
U Salman Khan u la pyni ia ka jingrwai ha ka sngi Saifai.
Ka nongrim jong ka Baibl ka long , Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew . Ka Eksodos 23 : 2 .
Ki ju wanrah ia ki blang rit kiba la shah hikai , ki hati , ki khnai , ki kulai bad ki blang kiba pyni ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
Kumta watla ka kam pyrthei ka long kaba donkam bunsien , hynrei ha ki katto katne ki khep ka lah ban buh jingma ia ka jinglong Khristan jong phi .
Ka ïingbishar ha ka jylla Rajasthan Alwar ha ka sngi thohdieng ka la pyllait lut ïa baroh 6 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ïa u Pehlu Khan .
Bad ki mane ia kiwei pat nalor u Allah , kum kita ki bym don bad ki bym lah ban long trai ia kano kano ka jingpynbiang na ka bynta jong ki na ki bneng ne na ka pyrthei .
Ka jingshah set phatok shi jingim ryngkat ne khlem dain kuna .
Ka US ka tyrwa ban ïatreilang na ka bynta ka jingïalang jong ka Vibrant Gujarat ha u snem ban wan
Ki jingkylli ban rung skul kin long ha ka 25 tarik u Jylliew .
Lyngba ka jingkha bad jingkha pat , lyngba ka jingpynkylla bad jingpynkylla , baroh ar ka lynti rel Bengal Nagpur bad ka lynti rel ba mihngi jong ka ki la pynlong ïa ka jingroi ha kawei na ki thaiñ ba riewspah tam ha ka dewbah .
Ha ki jingleit jong u Longchamp sha ka diocese jong u la synran ia u da ka rel kaba heh jong ki nongbat bad ki mrad , kaba la pawnam ha kylleng ka ri kum ka dak jong ka jingleh sting jong u .
U la ong ba mynta dei ban pynkhreh ia ka mashin elekshon baroh kawei khnang ban pynpoi sa kawei pat ka elekshon kaba khlem jingbakla sha ka ri .
Ka la kyrpad ia nga ban pynsawa biang ia ka sur .
Ngi la don ka jingialehkai kaba itynnad , ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ngan peit ia phi haduh ba phin da iap , ka la kular . Nangta ka la wan ka jingkynthoh : Ngan pyniaid ia ka mar jong phi na ka bynta jong phi .
Haduh 80 na ka shispah ki tiar jong ka Nikon kiba la die ha India ki dei lyngba ka iew grey ong u Tanaka .
U briew u bat ia ka pla katba u dang iaid ha ki lynti rel .
Ngi don ka valence band kaba dap pura , ngi don ka conduction band kaba thylli bad ngi don ka band gap hapdeng jong ki .
Hyderabad : Ka seng Congress ka la pynbna ia u kyrtong jong ka ban long mayor ha kane ka elekshon GHMC ban wan .
Ka jingshit jingkhriat : Ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ka la hiar ha Jammu bad Kashmir bad ka la kylla khyndiat sha kiwei pat ki jaka .
U PM uba riewkhlaw u ong ba ym don ba shim ia ka jaka jong ngi .
Ka kynhun jong ki dulir Andaman bad Nicobar ki don ka rud duriaw kaba kham heh shibun ban ia kiwei pat ki Jylla jong ka ri India .
Ia ka skul la synshar da ka Board jong ki nongpyniaid ba la jied .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingsngap jar jong u halor ki kam leh beijot.
Kaei kaba pyniapher ia ki ultrabook na ki laptop ba rit ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jinglong science hapdeng ki briew ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri .
U la long u briew uba ia ka jinglah bad jinglong ba janai jong u la ithuh da uwei pa uwei uba ithuh ia u .
Kiba bun ki samla pule ki hap ban leit phai noh sha la iing .
U la ïakren bad nga na ki Jingthoh Bakhuid bad u la duwai ryngkat bad nga halor ka rai jong nga .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan iarap ban pynim biang ia ka jingbei tyngka ha India : IMF .
Ia kane ka ain jong ka thain la pyniaid da ka synshar shnong kaba khlem riti .
Ki paidbah ki khmih lynti ia ka Sorkar Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain stamp jong ka Tamil Nadu ki long kumne harum :
Ki bahaïing hasem jong ki ki la pyrshang ban pynim ïa ki hynrei khlem urlong .
Ka imlang sahlang Mizo ka dei kawei na ki imlang sahlang kaba iatylli bad kaba don ka jingpyniaid beit ha ka ri .
U doktor jong ka longiing jong ka um shym la lah ban lap ia ka jingpang Crohns , ka jingpang kaba jur bha ha ka kpoh .
Ynda u la wan phai sha Nathdwara ryngkat bad ka Indubala , la iaroh ia u da kiba bun ki nongkyrshan jong u .
Ka mat kaba nyngkong ka long ba ka dei ban long kaba jylliew ha ka mariang .
Nga la bat naduh u snem 1997 .
Ki khlem da peit wat ia ka jingiadei iwei ia iwei pat .
U Dr . Dang shen u McKenna u la pynshai ia ka nongrim jong u bad u la kam ia ka jingma jong ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka por ba ka kmie ka thiah bad la u khun .
" " " Ki policy jong ngi ki long kiba la shna na ka bynta baroh ."
Ka nongïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza bad u lok jong ka u Shoaib Malik uba dei u nongïalehkai kriket na Pakistan ki kwah ïa ka khun kynthei bad kin kwah ba ka kyrteng kur jong ka kan long ka Mirza Malik .
U la shah weng noh na ka ccb .
Kito kiba thaw ia ka polisi jong ka Congress ki dei ban pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia kaba sngewsih bad ki dei ban long kiba shai shaphang ki katto katne ki mat .
Ka la trei ha kawei ka jaka pynitynnad ha kata ka por .
Ka jingkren jong u ka long halor ka jingpynbna jngohkai pyrthei na ka bynta ka Gujarat kaba la pyni ia u Amitabh Bachchan kaba pynbna ia ki blang khlaw .
Ka khlem pat paw haduh mynta .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih jong ka hadien ka por iew ha ka sngi Balang 2019.
Ki German kin ym pynsyrwa kai ia ka bor trei kaba heh kum kane .
Baroh ar ki la shah pynbeit bha .
Da ka jingpyrshang kaba iai bteng phin sa jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Hynrei na shapoh , bun na ngi ngim shym la shna kumne .
U la ai khublei ruh ia kito , kiba la thoh ia ki jingjia jong ka jingshlur jong ki , bad iarap ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang jong ki .
Ka jinglehkmen ka long kaba man la u snem . . .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP shwa ka Tipu Jayanti , pynkhlain ia ka jingpahara ha Karnataka .
" " " Baroh ar tylli ki kynhun kin sdang naduh tynrai bad kan wan sha mano ba ialehkai bha ia ka kriket bad mano ba kham bha ban bowl ."
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la ktah ia ki jingshakri rel
Ngi don ki sakhi ia kajuh , u la pynskhem .
U Gaurav Gambhir bad u Gurinder Singh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba nga la ioh ia ka lad ban pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga bad u . Nga la pynlut katto katne snem jong ka jinglong samla jong nga hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ai ia kito kiba kyntait ban bud ia ki jingbthah jong U Allah , kiba pyniap ia ki Nongiathuhlypa khlem akor , bad kiba pyniap ia kito kiba hukum ia ka hok , ai ia ki ia ka khubor kaba kmen jong ka jingpynshitom kaba jur .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ba la dep , ka distrik ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 67 percent .
U la tan stet bha .
Kane ka lah ban ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka jylla .
Katba ia ka SOP jong ka BCCI lah ban pynkiew kyrdan da ki nongpyniaid , kim lah satia ban pynhiar kyrdan ia ka , la iathuh ka PTI .
Hato ka dei ka kynhun jong ki ri Europe hapoh u myntri kam bar ri jong ka Czech u Karel Schwarzenberg ne u president barim jong ka EU u Nicolas Sarkozy ka France ?
Ka jingpynbna string ia ka column ha ka jaka buh jingtip
Ki rukom sumar ki jia da ki rukom bapher bapher .
Kane ka jingleh jong nga kam shym la long khlem ka jingktah ha ka jingim baroh kawei jong ki nongshong shnong ha ka Farm .
Ha ka video kaba la paw pyrthei ha ka internet la iohi ba u Arvind Trivedi u dang peit ia ka show Ramayan ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Raavan .
khnang ba ngin pynsah ia ka kyrdan jong ka jingpynjot hapoh ka jingthew
Kumta ka jinglum nuksa ka la hiar sha ka 17 hajar tam khyndiat na ka jingkhein kaba man ka sngi kaba long 24 hajar .
42 Ka bynta 33 jong ka ain ba pynkylla : .
U la don ka jingim kaba la shongthait ha Pune .
Ka America ka la pynlong ia ki iew laitluid .
U nongñiah u la iehnoh ïa ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Ki pulit ki la pyllait ia ka video bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ban wad ia u .
" U la ong ba ki paralok ba jan jong u ki tip ba ka jabieng jong u ka long " " jong ka jinglong kaba rit paid tam " " . "
Uwei u BSF jawan bad uwei u riew paidbah ki la ïap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ïa phra ngut ki shipai BSF ha ka jingshah bom bad siat kuli ha ki shipai Pakistan ha katei ka por .
Hynrei , la batai ka Ellen White , kito ki bym pass kin shah pyndam noh ia ka kyrteng jong ki na ka kitab ka jingim .
Hynrei ki nongpynmih phlim u Murad Khetani bad u Ashwin Varde jong ka Cine1 Studios kiba la ïoh ïa ka hok ban shna thymmai ïa ka phlim Hindi ki la kwah ba u Arjun Kapoor un ak kum u nongïalam shynrang .
Ki Katholik ki khot ia ka kum ka jingthoh ain .
Nga lah ban pynkoit ia u lada u kwah .
Ïa ka met ïap la buh ha ka jaka buh ïa ki met ïap ha Civil Hospital Dera Bassi khnang ban lah ban ithuh ïa ka met ïap .
Ka dorkhas kan sa wan ban bishar ha ka taiew ban wan .
Hadien katto katne ka jingiakren shaphang ka jingduk bad jingbym iaryngkat kaba dang iai bteng ha ka East Timor kaba laitluid ha ka kyrteng , ki la mynjur ban pule shuh shuh ia ki kot jong ka WSWS .
Ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Punjab
Ia kane ka mat yn sa shim hapoh bad shabar jong ka iing dorbar thawain .
Namar kata phin ithuh ia ki na ki soh jong ki .
Ha kane ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki la mynjur ruh ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki bynta kum ka jingwad umphniang bad gas , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka rep ka riang bad ki jain .
Namarkata ki shipai ki la leh ia kine kiei kiei .
U koidi 819 u la leh ia ka kam kaba sniew .
Hynrei hato ka kti kaba la tyrkhong ka dei ka jingmih na ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ia kane ka Fund la thaw da ka pisa kaba 1 lak klur ha ka por kaba san snem .
Ha u snem 1969 u la shon ia ka album ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Broke an Hungry na ka bynta ka Capitol Records .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka US Open ha New York ha ki tarik ba la buh .
Kumjuh ruh ko khun bynriew to iathuhlypa sha ki lum Israel bad ong phi ki lum Israel to sngap ia ka ktien U Trai !
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Snapdragon 625 processor , bad ka don ka battery kaba 3080mAh .
Haba u la pyrshang ban ieng , u la kyllon .
Ym don mano mano ba la wan hajan kane .
Da ka jingtieng ia ka jingtwa khyndew kaba la pynjot la pynpra noh ia ka bad la pyndonkam ia ki tiar tei jong ka ban tei ia ka Kuthibadi kaba thymmai .
U la pyni ia ki drama jong u ha ki kolej .
U Abhijit Banerjee u la bteng ban ong kumba une u khniang jingpang u nang saphriang suki suki ha Bangladesh kan dang bteng ban saphriang haduh katto katne por , kata ka long kaba thikna .
Ha ka sien kaba nyngkong la pyniasoh lang ia ki hospital , ki doktor , ki nurse , ki nongshet dawai , ki nongsumar khmat bad ki nongsumar bniat hapoh kawei ka rynsan ban ai jingsumar khlem jingsiew .
Ki slap ki pynjulor ia ki surok
Ha Vasai bad Nalasopara konstitwensi u Sharma u lah ban iakhun pyrshah ia u MLA u Hitendra Thakur .
Nga la kham sngewtynnad ia kata .
Ka TDP ha Telangana ka la shah buh archive .
Khaleda ill la rah sha BSMMU .
" Ka Times Of India ka la thoh shaphang ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kum " " " Ha ka bynta kaba rit ruh , ka Mukta ka pynpoi ia ka jingmut sha la iing da ki jingpynpaw jong ka " " " "
U la kren shaphang kane man ka por ha ki jingialang paidbah bad ha ki lad pathai khubor .
Ha kawei ka por , ka shyntur jong ka met ka la hap noh .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng u la weng noh ia ka jingmudui jong u nongrwai porn Stormy Daniels pyrshah ia u president jong ka America u Donald Trump .
U la kren sha ki briew kiba la iawan ban rakhe ia katei ka sngi . U nongrwai u Bhai Baldeep Singh u la tem ia ka jingrwai jingmane ha ka sngi Saitjain .
Pule ia kata ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Hadien ba u la wan na kolej , u la mih ban iaid kai .
Ka dei hok ban shah sngap .
Mar ia lap ia kaei kaba la jia , u tnga thymmai u la pyrshah . U kpa u la batai ba ka long ka dustur ban ai nyngkong ia ka khun kynthei kaba kham heh ha ka jingshongkurim .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka jingthoh kaba pher .
Pyrshang ban kynmaw ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingduk bad ka jingpang bad kumjuh ruh hapdeng ka jingpang bad ka jinglong ka suinbneng .
Dei na kata ka daw ba ka jingshalan shabar ri ruh ka la shah ktah .
U myntri rangbah ka jylla u la pynrem ruh ia ka sorkar barim namar ba ka la plie ia ka ktem pulit ha ka Samadh jong u kpa tymmen jong u u Sardul Singh u khun jong u Baba Ala Singh .
Bathinda : U SHO ka Cantt Police station u Parminderjit Kaur u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha ka kamram .
1930 baje IST : Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit bad u Dhawan ki la mih noh ha pdeng .
Khatduh eh , la pynlong ia ka camp ha ka jingrakhe , ha kaba ki bahaiing jong ki nongleit camp ki lah ban iashim bynta .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka pisa ba la pynthikna ' ka dei ka pisa ba la pynthikna ba dei ban siew lada jia ba ki nongbat policy ki iap .
Ka New Delhi ka la iohi ruh ia kine ki jingjia kum ka jingpyrshang jong ka ri Russia , Pakistan bad China ban ai ia ka Taliban ia ka jinglong hok jong ka pyrthei kaba ym lah ban pdiang .
Kata ka dei kaba la sdang ia ka jingiakhih .
Hadien khyndiat sngi kan dei ka aiom jong ki soh apple Kashmir .
Ka jinglong jingman ka kiew palat ia ka 52,000 ngut. Nifty ki top 15 , 300 .
Ynda u la poi hangta u la lap ia ka khun jong u kaba la iap .
Yn pyniaid ia ka da u nongialam ka Hurriyat u Syed Ali Geelani .
Ka bynta jong ka th U . R . L ka pyni ia ngi ia ka jaka jong kaei kaei kaba ngi dawa ha ka server .
Ia kine la ithuh da ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka jinglong jong uta u briew ka long kaba phylla shibun .
Bad hadien ba la pynkhih ia ka sawdong , buh bha ia ka sha shiliang ba kan rkhiang .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong lyngba ka video conference ba la pynbeit ha ïing jong u Myntri Rangbah bad ha kawei ka kamra komiti jong ka tnat Myntri .
Shuh shuh , ka Mi TV 4A Pro 43 kan die ha ka dor Rs .
Sircilla : Ka jinglong nong India jong u MLA ka Vemulawada u Chennamaneni Ramesh Babu kam long kaba biang la ong ka sorkar pdeng .
U PM u la tuh na ki paidbah ka Andhra Pradesh bad u la ai ia kata ka pisa sha u Anil Ambani .
Ka wad ruh ia ka jingiateh kaba kum kata na ka bynta ki marpoh khyndew jong ka .
Ki kyndon thymmai ki thmu ban pynthikna ia kane .
Ka jingkylla jong ka um ha ka jingkhein ka pynduh ia kiba bun ki jingmut kiba pynsuk ba la pyndonkam ban ioh ia ki formula ba rim bad ki software kompiwtor ki pynsuk ia ka jingpynbha .
Ki doktor ki ong ba ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud ha ka por lyiur ka lah ban long ar shah ban ia ka por lyiur .
Ka Shamantakamani ka la ak ruh ia ka Suman , ka Indraja , ka Chandini Chowdary , ka Ananya Soni bad ka Jenny Honey ha ki bynta ba kyrshan .
Kum une u nongdie u dei ka case kaba kyrpang ha ka ain jingiateh .
Kane kan long ka sien kaba nyngkong ba la pynbeit ia kum kane ka jinglehkmen ha ri India .
Ka la kular ban dang pyntreikam shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka ain thymmai ka la bthah ia ka Senate ban pynkhreh ia ka met jong ki kyndon ba la pynkylla hapoh shisnem hadien ba la sdang treikam ia ka ain .
Hynrei , ki la beh ia u ksuid .
Ki briew kiba la shah weng na ka thup ki lah ban ujor sha ka dorbar jong ki nongwei .
U Dasgupta u la shah kem ha ka tnad lehnoh jong ka Mumbai na Pune ha u bnai ba la dep .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Myntri ka tnat karkhana bad khaii pateng jong ka Haryana u Capt Abhimanyu ruh u don ryngkat bad kane ka kynhun .
U Deepinder Singh Dhillon u General Secretary ka PPCC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew da 84 dor. 90 tylli ki point , lane 0 . 79 na ka shispah, sha ka 10, 812 ngut. 25 .
Ka Sonali Garg kaba dei ka samla pule PhD jong u Professor S.D.Biju na ka University of Delhi ka la lap ia une u jait khniang thymmai .
Ngi la ong ia kata la slem bah .
Ba ka jingroi jong ki naduh ba la sdang ka long nyngkong eh ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki trai ri trai muluk , khlem ka jingiarap na ki tnat treikam nabar ri , ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ki para nongrep jong ngi ki rep ia u kew , u kew bad ki sohjew .
Ki para kynthei bad shynrang jong ka Serbia , .
Ka Tata Altroz ​​ka pyni ia ka jingshna ALFA kaba thymmai tam jong ka brand kaba kham jem ban ia ka platform kaba mynshuwa .
" " " Ka jinglah jong ka RBI ban rung shapoh ka iew forex ka long kaba duna " ", la ong u secretary ka tnad ka ioh ka kot u R Gopalan . "
Ka Pakistan ka la pynlieh ia ka West Indies ha u snem 2020.
Kane ka jingleit kai sha ki jaka ba don ha ka met jong ki briew ka la leit ban leit jngoh ia ka elektrik jong ka shnong ha ka shnong ka thaw bad ki nong Hindu kiba don ha ka shnong jong ka ri ha Bengaluru ha ka 28 tarik u Nailur , 2019 .
Tip shano ka camp kan long .
U la kren ha ki 12 tylli ki jingialang ha ka jylla .
U la pynpaw ia ka kyrteng jong u briew uba la shah kem .
Ym slem la poi ki pulit bad la khot ia ki dkhot baroh .
Iarap ia ki ban tip kaei kaba pynkhuslai ia ki ha kata ka sngi .
Ka GST ka dei ka sienjam kaba khraw da ka Team India , Ka sienjam kaba khraw sha ka jingkylla .
Ki nongshah pynjulor ha ki 84 tylli ki jingkulmar ki dawa ban pynbha pat
U la kyrpad ruh ia ki Ophisar Elekshon District ba kin pynlong man ka por ia ki jingialang bishar bniah bad ki ophisar ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon khnang ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 bad ki nongpyndonkam kin hap ban siew shwa T.99 shisien katba ki dang soi kyrteng .
Ki hynriew tylli ki kot jong ka histori jong u Vadim kin neh kum ka jingnoh synniang kaba khraw ym tang ia ka thoh ka tar jong ka Russia hynrei wat ia ka thoh ka tar jong ka pyrthei ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba shadien ba la shna da u Sekhar Menon bad ar tylli ki jingrwai ba la shna da u Shaan Rahman .
Dei na kata ka daw ba U Blei u la pynlong ia ka jingkha kaba phylla ia u briew uba janai , U Jisu , bad dei na kata ka daw ba U Jisu u la shah ia ki nongshun jong u ban pyniap ia u .
U briew uba leh ia kine ki kam runar u dei ruh u khun jong uwei pat .
" " " Kum ha ka kriket , wat ha ka ioh ka kot ruh , ka jingthmu ka long kaba kongsan ."
Ka jaka sumar jong ka JUs kam lah ban pynpoi
U MP u la don hangne ​​ban pyniaid ia ka jingialang jong ka bor synshar distrik .
Ka Surat Municipal Corporation ka la shah ia ki karkhana shna mawkordor ban plie biang ha u bnai Iaiong hynrei ka la ong ba tang arngut ki nongpynkhuid mawkordor ki lah ban shong marjan iwei ia iwei pat ha katei ka mashin .
Tangba nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngew haba nga iohsngew ba phi kren ia kane , la thoh ka Anushka Sharma ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka la shah ak ryngkat bad u Shahid Kapoor ha katei ka phlim .
Arngut ki hati ki iaid lyngba ka dewbilat ha ka jaka kaba lait .
Ha ka jinglong jong ka jingsngewsih .
Ia ka jingkynshew kaba heh jong u mawshun , u mawshun , u mawshun jong ka juk Precambrian la lap da ka GSB ha ka jingjylliew kaba naduh 132 haduh 160m hapoh ka sla khyndew ha Maddhyapara , Dinajpur .
Ki khynnah kynthei jong ka Chhattisgarh ki la buh ia ka jingpyni kaba kham bha haba ianujor bad ki khynnah shynrang ha baroh ar ki klas 10 bad 12 .
Ka jinglong jingman jong ka khlam ha Karnataka ka pyni ia ka jingkiew bad ka jingkoit jingkhiah ka long 95 ngut. 39 na ka shispah .
Kat haduh ba thoh ia kane ka khubor ka NHRC kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor katei ka jingbyrngem .
" ha kane ka jingtei kum ka nuksa . . . " " "
" " " Ngi kyrmen skhem ba ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ki saw bad hynriew ba slap ha ka jingialehkai " " u la ong . "
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , baroh ki nongioh jingmyntoi hapoh ka Scheme ki long 1 , 18 , 05 , 000 bad ki jaka treikam kiba ioh jingmyntoi ki long 1 , 45 , 512 .
Kaei pat kaba nga kwah ha ka jingim , nga la pyrkhat ?
U nongñiah kali , u bym lah ban ithuh , u la phet noh mardor na katei ka jaka .
" Ia ki Champa bad ki Khmer la khot " " Kunlun " " ki briew da ki nong China shuwa ban pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki Malaya lane kham thikna ia ki nong Austronesia baroh kawei . "
Kawei pat ka daw kaba la donkam ia ka balang ne seng kaba iatylli ha kylleng ka pyrthei ka long ban kyntiew ia ka jingiatylli .
Hadien katto katne sien ba ka la phone , ka la kwah ban pule palat 15 minit .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit ia katei ka khynnah sha hospital .
Kam dei ka jingjia kaba rit namar phi la trei da ka jingaiti lut ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingpahara kam dei tang ha ka terminal . ka jingrung sha ka kad lieng Gibraltar ka long kaba la khang .
Ka la rit noh tang saw tylli ki kynroh , ka jingkhang bad ka mala kaba rben .
Nga kwah ban panmap na kiba ha iing ha sem , ki paralok , ka klob phutbol , ki nongkyrshan bad ki paidbah namar ba nga la pynsngewsih ia ki .
U Deputy Commissioner u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei u Adil Najam ha ki jingjia baroh Pakistan u kdew :
West Bengal : Khlad noh u jawan BSF , uwei pat u mynsaw ha ka jingshah siat kumba ka paw da ki border Guard Bangladesh .
Ka Times jong ka London ka la ïohi ba ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom treikam , ban pyni ïa kawei ka jingmut jong ki nongtrei kan long kaba suba : ym don satia .
Kyntu ka US ban weng noh ia ka Sudan na ka thup jong ki lehnoh
Palat 100 jait ki mrad ki duh jait ha khlaw man la ka sngi .
Dei kane ka jingsngewsih kaba ka la pynpaw ha ka jingkren jong ka .
U lah ban shongkurim ia uno uno uba u mon . ngim don kano kano ka jingpyrshah ia ka .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u Chief Justice J S Khehar ka la ong ba katei ka jingujor kan wan ha ka rukom kaba man ka por katba ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u lieutenant colonel barim ban bishar kyrkieh .
Ha ka jinglong bashisha bad jingduh jingkyrmen , ka la duwai ha U Jehobah , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u , bad ka la kyrpad ia u ban pyni ia ka mano ba long U Jisu . Nangta ka la bishar bniah sa shisien ia ki jingthoh kiba iadei .
Ka jinglong jong ka jingshna khiew bad ka jingpynbthei jong ka ka la nang kiew palat ia ka jingithuh baroh .
Baroh ngi long kum ka longiing kaba ki dkhot jong ka ki iarap iwei ia iwei pat . Uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ei ei ban iarap ia ki para nongmane jong ngi .
La buh ia ki ha ki jaka lum jingtip ha kylleng ki jaka treikam jong ki district bad la pynkylla sha ki jaka ai jingiarap bad ki iing jong ki briew kiba sahkut .
Hynrei ym don dud .
Ka plot jong ka drama nangta ka kynthup ia ki katto katne kiei kiei kiba jia , bad u riewshlur u hap ban jop ia kiba bun ki jingeh .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long ka jingbym shah rem 236 .
Ha ka ri jong ngi ki don lai ngut kiba ioh pang haduh mynta na Kerala . Baroh kine ki nongpang ki don ïa ka histori jong ka jingleit jingwan na Wuhan , China .
Hynrei ha kata ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal um shym la shim khia .
Ka Kaiphod ka don ia ka jingthoh jong ka Section 438 kumta la pynkylla ha ka lynnong ba khatduh jong ka .
Ka phlim Baahubali 2 kan ïohi ïa u Prabhas , u Rana Daggubati , u Tamannaah Bhatia , u Anushka Shetty , u Ramya Krishnan bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Katba nga dang iaid lyngba ki surok , lai ngut ki briew ki la bud ia nga .
Ka Filmalaya Studios mynta ka long trai da ki hynmen Mukerji kiba dang im .
Ki la shakri kum ki lyngdoh .
Ka umphniang kaba pyndonkam ha ka enjin kaba pynkhluit ka long ka oxygen ba la pynlong um bad ka hydrogen .
Haba la mih ki lad ki lynti ban pyniaid shakhmat ia ka khubor babha ka jinglong jong u ka long kum ka jong u Isaiah uba ong : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga ! Isa .
" Kane kan iarap ia ki ban pynbeit ." " "
KA JINGBAM KALI HA MADRID KA ETA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGÏAKHUH HA ZAMORA
Ka Samaira bad ka Kiaan kiba sah bad ka kmie jong ki ka Karisma ha Mumbai ki la wan sha New Delhi ban pynlut ia ka sngi jong ki kpa bad u kpa jong ki .
Kane ka dei ka por jong ka jingkynjah bad jingpyllaitluid .
Ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kam don ha ka dikshonari jong ka BJP .
Ka daw ka long kaba shai bha .
Bad kawei pa kawei ka neuron ka pynlong ia kaei kaei kaba kum 1,000 haduh 10,000 tylli ki jingiakynduh bad kiwei pat ki neuron ha ka jabieng.
Ngam lah ban ialehkai bad ki .
Ka US ka antad ba 600 haduh 800 ngut ki ehrang IS ki don ha Afghanistan bad kiba bun ki don ha Nangarhar .
U myntri rangbah ba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u , ka sorkar Delhi kan siew ia ka bai CBSE na ka bynta ki klas X bad XII .
Ka jingieit bad jingieit jong ki ka pynshlur ia nga .
" Kam pynshai ne pynkmen ia ki mynsiem jong kiba ngeit ." " "
Ha u snem 1985 u la long u MLA ka Shiv Sena na Mazagaon kaba u la mihkhmat ar sien .
Haduh mynta la lap haduh 15 tylli ki met iap .
Ngam ong ba ka rukom treikam ka long kaba suk palat .
Ki briew kiba ai jingïarap bad ki nonghikai ki dei na ka jaka pule jong ka ri baroh kawei bad ka jaka pule jong kiba duna dkhot met .
Ki jingïanujor ha ki ri pyrthei ki pyni ba ki jingeh jong ki rukom synshar jong ka ri India ki mih kham duna na ka jingbym kohnguh ïa ki rukom treikam ne ki kyndon aiñ , hynrei na ka jingpynïaid palat .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ka jaka ba marjan .
U la leit ban long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Mysore bad u la shakri ha katei ka kam naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1952 .
Ka Pranab Sen Committee ka la ai ia ka jingbatai kaba thymmai ia ki jaka sah slum .
U sohjew bad u sohjew ba la khleh lang ki shong ha ka miej .
Ka jingktah jong ka jingsynshar donbor ha ka ri kaba kiew ka synshar paidbah : Sonia
Hynrei u la duh ia ka kam , um lah ban ioh kam kum u nongsumar rep bad u la hap ban leit sah bad ki kmie ki kpa jong u ha Munich .
U la ong ba hadien ka jingkwah jong ki samla India , mynta ka sngi la tei ia ka National War Memorial bad ka National Police Memorial ha nongbah Delhi .
La sahkut namar ka jingbym don pisa kaba biang
Ka jinglong jong ka aiom ha u snem 2004 ka la kham bha ban ia ki katto katne snem ba la leit noh .
Hynrei bad ki khun jong nga baroh, nga hap ban long uba iada bad ban long u nongpyniaid bad ban don shisha hangta, man ka por.
U iohsngew ia ki dkhot jong u Allah ba la pule ha u bad nangta , kumba um shym la iohsngew ia ki , u iai bteng ha ka jingleh khlem akor . Ai ha u ia ka khubor babha jong ka jingpynshitom kaba sngewsih .
U dei u dkhot nabar ri jong ka skulbah jong ka China .
Hynrei ha ki elekshon kiba hadien sha ka lok Sabha bad ka dorbar thawain u la mad ia ka jingshah rem .
Ka Tata HBX kan long ka kali kaba ar , hadien ka Altroz ​​, ban pyni ia ka jingshna ALFA jong ka kompeni .
Kham duna ka sngi kaba iaid khlem da shah khang ha ki pulit kiba dawa ba ngan iehnoh ia ka kam ialap jong nga .
Ha ki sngi ban wan ki briew kiba kum u Sreenivasan kin sa kren na ka bynta u Dileep .
Ha ka por 9 . 30 baje mynmiet , arngut ki nongap pahara shimet jong ka park ki la iohi ia ka bad ki la kyrpad ia ka ban mih noh .
Kynmaw ban shim ia ka card jong phi hadien ba la dep pynlut .
U la pynshong nongrim ia ki jinghikai jong u halor ka jingngeit blei tang kawei jong ki Upanishad .
Kata ka dei ka Note 9 .
Ka aplikeshon ka la shah weng noh .
Ka long kumba don ka jingeh ha ka jingpynpoi khubor hapdeng ka Sorkar India bad ka RBI .
Balei u Ser Gregor u dei ban kylla nongtuh ?
U blei u la kular ruh ban iarap ia u ban pynroi shuh shuh ia kane ka jingstad .
Lada ki pynbor ban iada ia ka mariang , ki buh jingma ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u Colonel Burrows na ki nongtrei jong ka ophis shipai bad saw tylli ki kynhun shipai .
U khlur Tamil u Rajinikanth u la pynkut ia ka thup jong ki phra ngut ki aktor ba la wad bha na India ba la pynmih da ka Google .
Phi tip ia kaei kaba phi la leh ?
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid nyngkong jong ka aktress Renuka Shahane .
Hynrei ka tnga jong u ka la kyrshan ia u da ka dohnud baroh .
Hapoh ka kyrteng pen , u Trishul , u la pynmih ia ki kot khana lyngkot .
Mynta u Shahid u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jersey .
Hapdeng ka jingpyrshah , u MP u Kirron Kher u la kyrshan ïa ka kuna kaba heh na ka bynta ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali ba la pynjari da ka Sorkar India ha ka aiñ kali ba la pynkylla .
" Ia ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbeit la khot " " Container " " , kumba man la kiwei pat ki bynta ha ka sla la buh ha ka . "
Ha kaba kylli jingkylli nga lap ba da ka jingiamir jingmut bad u Chairman jong ka Board Pdeng jong ka Khajna , nga la pynmih ia ki jingbthah da ka ktien ban weng noh ha ka 19 tarik u Naiwieng 1948 .
KA ALBUM BAD KI JINGPYNBNA JONG NGI Katba nang iaid ka por , ka por ba la leit noh ka nang hiar , bad kiba bun na ngi ngi lah ban kwah eh ba ngin la buh ia ka rekod jong ka longiing shimet kaba kham pura .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u K . J . Jingkmen .
Ka India ka lah ban ai jinghikai ha ka rukom pyniaid ia ki jingthung bapher bapher hadien ba la dep ot bad ai jingiarap ha kaba pynwandur ia ka rukom song jingbam katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
Ym pat lap ia ka jingtip shaphang u nongpyniap briew haduh mynta .
ha kaba iadei bad kano kano ka jingmynsaw kaba khlem pynlong ia u nongtrei ban duh bor pura ne shibynta ha ka por kaba palat ia ka lai sngi .
Ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap 7 ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah .
Katto katne tylli ki dukan ki la shah thang ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Ka NRC ka ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain , kata ki briew kiba wan na shabar ka ri India ym na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar jong katei ka iing .
Kim shym la ioh ei ei ha ka rekod shaphang jong phi , tang ka kyrteng nyngkong jong phi .
Ka SBI kan hiar 9 , 500 ha u snem mang tyngka 13 .
Ki khniang bad ki khniang , kiba pyndonkam ia u sboh , ki lah ban pynmih ia ka sboh polysaccharide kaba pyniasoh ia ki tnat khyndew bad iada na ka jingtwa khyndew .
Ka jingbym don ka jingpyniasoh hapdeng ka jaka ieng kali BMTC bad ka jaka ieng kali Namma ha Yeshwantpur ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Baroh ar tylli ki seng ki iatreilang .
Nga sngewskhem bha ba ki khynnah shynrang kin leh bha shibun .
Nga tip ba phi ngeit , u la ong .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1821 ngut , kiba dang don : 835 ngut kiba iap : 23 ngut , kiba la pyllait : 960 ngut .
U la sdang ia ka jingim sain hima sima jong u .
Ki jingthoh Braille ha ka mashin thep vote bad ka kot pynshisha ba don dur ki nongthep vote
Wat ju bishar bakla shuh ia ka jinglong jingman .
Hynrei u Harbhagwan Singh um shym la pynmih ïa ka khubor fax da kaba ong ba ka mat jong ka jingthung kam jong u kam dei kaba don jingïakynad .
Da ki phew million ki nombar jong ka imlang sahlang bad ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ki la shah pynthut .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih kaba thoh , Khublei Sngi Kha Papa .
Hynrei ngam don hangne ​​ban wad kynthei na ka bynta kum kine kiei kiei , .
Ka jinglong jingman jong ngi ka la nangbha , namar ngi la sah bad kiba bun ki longïing kiba don ka bording bad wat ki paiñkhana hapoh ïing .
U Powell u dei uba lai na ki saw ngut ki khun .
Hynrei watla katta ruh , haba kheiñ ïa baroh ki jingïakren shaphang ka jingshaniah jong ka India ha u Tendulkar ban jop ïa kata ka jingïalehkai , nga khmih lynti ba kita ki nombar kin ïathuh ïa ka khana kaba pher .
Ka Social Audit ka dei ka jingmut kaba la pawnam bad kaba iadei ha ka jinglong jingman jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka la long pynban , teng teng , kaba don ki rong kiba itynnad bad kiba la shna rong .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiathuhkhana kum ka jingiap bad jingpynphai biang ia u Osiris bad ka jingialeh hapdeng u Horus bad u Set ki paw ha ki jingkren jong ki jingthoh Pyramid .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingkiew katkum ka jingdonkam jong phi .
Ka Kanisri mynta ka la long ka khynnah rit kaba tlot bha kaba ki dkhot met jong ka bunsien ki kylla rong saw kaba shyrkhei namar ka jingpang dohnud jong ka .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah weng noh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri halor ka mukotduma bamsap .
U Civil Surgeon u Dr Parvinderpal Singh Sidhu u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la dep ban check haduh 423 tylli ki Ultrasound centre ha ka District baroh kawei .
Ym shym la iohi bun ki kali paidbah ha ki surok .
Ka jingkylla hapdeng ka lad ban kiew bad ka lad ban ai bhah ka long kum ka jingpynlait na kawei ka lad bad ka jingbei tyngka kaba thymmai ha kawei pat .
Katto katne na kine ki dei na Hyderabad bad na Delhi .
Govt medical college , ernakulam 100 .
Hato kane ka dei ka jingpynkut kaba bha tam kaba ki lah ban ai ?
Ia ka jaka hapdeng ka bynta ba shapoh jong ka rmiang shyntur bad ki bniat bad ki bniat la khot ka vestibule ne ka shyntur ne ka thliew shyntur bad ka long ka bynta jong ka shyntur .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Varun Sharma .
Ki jingeh kum ka jingjaboh ka lyer , ka jingjaboh ka um , ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki dawai pyniap khniang , bad ka jingkhuid jingsuba ki donkam ia ka jingthmu ha ka kyrdan sorkar ban pynbeit bad ki long kiba eh ban pynbeit .
Bun ki nongshna phlim bad ki aktor ki la iaroh hapdeng ka phlim .
Ka Sorkar Jylla ruh kan ai jingïarap na ka bynta kajuh , lada donkam , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh un don lang ha kane ka sngi .
To , Kynrad , nga la don ka jingartatien jong nga , hynrei baroh ki iaid kum ka kynja kynja .
Ka jingthiah ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong phi .
Ka jingpeit ia ka dak lynti bun ki dak bapher bapher ha ka .
Ka mang tyngka jong ka koit ka khiah kam shym la kiew ha kine ki 10 snem ba la leit noh ha ka dor ba ka jingheh jong ka mang tyngka jong ka ri ka la nang kiew .
" " " " U Ram Rahim u la ai hukum ban pyniap ia nga " " u la kynnoh shuh shuh " .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba shong ba sah ha Kartar Nagar .
U Modi u la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba ladep ka jaitbynriew baroh kawei ka la kren shaphang ka Sabarimala .
Hadien kane ka iingbishar jong ka Patiala House ka la weng noh ia ka jingpan jingbit jong u Pawan bad u Akshay Kumar Singh ban pynsangeh noh ia ka hukum iap jong ki .
U Jaitley u la don ka jingiadei kaba jan bad ki briew na ki seng sain pyrthei kiba don ia ki jingmut kiba iapher , la ong u myntri rangbah .
Ka mih na Washington DC .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
U nongthoh khubor u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpyrkhat ha ka pyrthei jong ka art ba mynta ka la sdang ban kylla na Paris sha New York hadien ka thma bah ba ar bad ka jingroi jong ka jingpynpaw pyrthei ba jylliew jong ka ri America .
Ka tnga jong u Sinh ka Ameeta Sinh kaba dei ka chairman jong ka All India Professional Congress ha UP ruh ka la iehnoh ia ka seng Congress .
Watla ngi don ka jingiadei kaba khlain , hynrei ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot kam long kumba baroh ar tylli ki ri ki kwah ban don .
La tep ia u ha u lum jingtep jong u lum Auburn ha Cambridge , Massachusetts .
Hynrei ka tnad elekshon ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Phi lah ruh ban pyrshang ia ka jingpyrkhat .
Ia ka Chocolate Day la ju rakhe ha ka sngi kaba lai jong ka Valentine Week manla u snem .
Hynrei ka projek kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Kaei ka jingpyntngen kaba jynjar !
Hooid , lada kaei kaba phi kren kam pynsngewtynnat ia ki trai iing , te lehse ki dur ba itynnad jong ki ha ka sla kin buh ia ki kot khubor na ka bynta jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh arngut ki kapten ha ka jingialehkai ODI ki la mih ban ioh ia ka ksiar .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka sensor kaba 16MP na ka bynta ban shim dur ia lade .
Bad kumno ki paralok klas jong phi kin leh lada phi sdang ban kren shaphang . . .
Haba pyrkhat ia u Salman Khan u la ong ba da ka jingiarap jong u aktor 's ka sorkar ka la lah ban iarap 70 tylli ki longiing da kaba tei pat ia ki iing ki sem jong ki .
" " " Ka jingialang ka dang iaid shakhmat " " la ong ka tyllong khubor ."
Katto katne ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei ba jem bha tang shwa ban twa .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ynda kajuh ka kynhun ka la iohsngew ia ka jingrwai ba la shon jong ka jingpyrta kaba ar , ka jingmaham jong u sing , ki la kiew stet sha uwei u dieng .
Kaei kaba ki donkam ha ka jingshisha ka long ka jingiarap ne u briew ban iakren .
Lane hato ki don katto katne ki sienjam kiba ki kmie ki kpa ki lah ban shim ban pynneh pynsah ia ki khun ?
U khynnah rit u la pynpaw ia ka jingkwah ia ki ‘ balloon nombar , ki kali , ki jingai sngewbha bad ki jinglehkai ’ bad u kwah ban ioh ia ki na ka Zomato .
Ia ki saw tylli ki thain la pyniakhlad da ki jingjia .
Ngi la pyrshang hynrei ngim lah ban leh .
Ale . Sngewbha ban shong .
Ka hotel kan pynkiew dor ia ka projek IECC bad kan ai jingmyntoi ia ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam bad kiwei ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Haba kyntu ia ki nongmihkhmat jong ki bank na ka bynta ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka skhim , u la pynskhem ba ki bank bad ka sorkar ryngkat ki lah ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Arngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka um shlei um , katba uwei pat la pyllait im bad uwei pat u la khlad noh , u la bynrap .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ICJ , u Pak un thaw ïa ka kynhun nongïasaid aiñ ba thymmai .
U long uba sngewtynnad shibun ia ka ktien .
Hynrei katba nang iaid ka por ki la nang kham sniew .
Nga ai jingmut ia ki briew ban kiar na kaba mih na iing haduh ba ka jingshit jingkhriat kan da hiar .
U myntri kam pohiing un synran lang da u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka kam khaii ha ka thain ruh ka la sahkut noh .
Haba ym don ka jinglong Jylla ym lah ban don ka Sorkar kaba kumno kumno ruh .
Ha katei ka video la iohi ia u khun bad ka khun jong ka Rehana kiba dang rit ka rta ba ki dang dro dur ia ka met lyngkhuid jong ka .
Kan bteng haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Kine ki kynthup ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana , ka jingpynkylla pisa ha ka LPG subsidy , bad ka jingplie ia ki jingthmu kum ka Make in India , Digital India , bad ka Swachh Bharat .
Iap arngut ki Naxal ha ka jingiasiat suloi ha Sukma
Ha ka jingïalehkai jong u Ashwin , u la leh ïa kane ha ki 12 tylli ki jingïalehkai , na ki 1888 tylli ki bol bad hadien ba u la ailad 1018 tylli ki ron .
Katkum ka kaiphod , ka jingduna ha ki khynnah shynrang ka kham bun ban ia ki khynnah kynthei .
Ka sngi kha ba nyngkong jong u Taimur ha ïing syiem Pataudi
Ka jingbit ban shim palat ia kawei ka kam ha kawei ka Panchayat Shnong .
Hadien ba ka la shong sngap jar katto katne por , ka Lolita ka la ong , Phi tip , ha la ki jong ki jingpyrkhat nga la leh bymhok shibun ia u paralok jong phi u Gourmohan Babu .
Katkum ki jingthoh jong ki Vaishnava shaphang ka jingthaw , la kha ia u Brahma ha u sohjew uba mih na ka kpoh jong u Vishnu .
Hynrei kaei ka jingkitkhlieh kaba ki doktor ki don ?
Arngut ki nongialam ka Congress ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng synrop ha ka iing sah jong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti kaba don ha Gupkar ha Srinagar .
U iohi ia ka man ka por bad ki kulai .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok hajan ka chowk bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
U la dawa ruh ban weng noh mardor ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei yn sa pyrshang ban pynmih shuh shuh ia ki lad jingiarap na ki tyllong kiba nabar .
Ka India ka la ong mynshwa ba kan bud tang ïa ki jingpynjari jong ka UN ym ïa ki jingpynjari ba la pynjari da ki ri ba kyrpang ïa ka Iran .
Ha ka jingiakren jong ki , u Xi bad u Trump ki la iakren ia ka Afghanistan bad ki la kular ban trei na ka bynta ka lawei kaba suk na ka bynta ka jaka sah jong ki lehnoh .
Mynta ym don lad shuh ba ka Qatar kan pynlong ia ka jingiakhun pyrthei .
Kawei na ki jingmih jong ki nongwan jngohkai kaba sngewsih mynta u snem la pyni ruh kum ka dur kaba phylla bha jong ka U . S . Ka secretary jong ka sorkar pdeng ka Kondoliza Rice .
U lok jong nga u long uba khlem pop ong ka kmie jong ka Aarushi .
Ka sorkar kam don polisi ei ei shaphang ka jingthung ia ki nongtrei katkum ka jingiateh kular .
Ki riewstad Vedic ki la kyrkhu kyrdoh ia u ha kane ka sngi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la ong ba ka sorkar pdeng ka shim khia bha ban ai ia ka jingpule kaba paka ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dei na ki jaidbynriew rit paid .
Ka Balang Ka Jingpynpaw Ia Ka Jingieit U Blei
Ia ka jingpynbthei la leh ruh na ka bynta ban iada na ki khniang .
Nangta u kpa u kyrpad : Lada phi lah ban leh ei ei to isynei ia ngi bad to iarap ia ngi . Lehse la bun snem , u kpa u la wad jingiarap .
" Ka Congress ka shah ktah ha ka ' green virus ' " " "
U Modi u la kynnoh ba u Singh u la kren bad ki heh sorkar jong ka Pakistan halor ka elekshon ha Gujarat .
" " " Ki khynnah ruh kim dei ban shah shabar . " " "
Hato phi . . . la pynshitom namar ba u la pynsniew ha ka lyngkha ?
Ka subset jong ka jingbun briew kaba iasam ia kawei ne bun ki jinglong ba la pyndap la khot ka subset .
Ka pyllait ia ngi na ka jinglong marwei jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka dur jong ka Nasa ka pyni ba u Bnai u la pynbthei biang ia ka Pyrthei
Da ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka seng ki la ia tuid sha ka jaka pynlong jingialang naduh mynstep .
U la long ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki samla .
Ka IIT ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong u .
Hannan Mollah , General Secretary , All India Kisan Sabha .
U la kyrpad ba ka ri America kan pynsuk ia ka jingaiti jong u sha ka Kashari .
Hynrei ym don briew wat la u donbor katno katno ruh uba don bor ban hukum ia uwei pat ban lehbein ia kawei na ki hukum jong U Blei .
Haba ka bor synshar jong ka Salem ka la sdang ia ki rukom ban ioh ia ki jaka na ka bynta ban pynheh , ki nongrep bad ki nongshong shnong ki la pyrshah jur .
Ka long ka jingai na U Blei . Pule ia ka Rom 3:23,24.
Ki nongïakhih ki la kawang maw bad kawang sohjew ïa ka kali jong u Chandrababu .
U la long u Roman Katholik . Ynda ki la poi la bud sa ka jingiakren bad ki kmie ki kpa Protestant jong ka Ettys .
Wat la um shym la kyntait ia ka rukom batai ia ki jingphohsniew jong u Freud , hynrei u Carl Jung u ngeit ba ka jingmut jong u Freud shaphang ki jingphohsniew kum ki jingpynpaw ia ki jingkwah bym pat urlong ka long kaba rit .
Kumta phi lah ban ong ba ka long 7 meter ryngkat bad 7 meter ryngkat bad 7 meter ryngkat bad 7 meter , lane ka long 4 sien 7 meter lane 28 meter .
Ki kam babha jong ngi ki kynthup ruh ia ka jingpynpaw ia u soh jong ka mynsiem U Blei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , kumta ngi pyndonburom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki la iapoikha bad ki la thied iing .
Ha ka por ba u sngewthuh ia kane , la rah ia u Balaram shapoh ka khmat hi jong ka eriong , bad u mad ia ka jingitynnad bad ka bor jong ka kaba ym lah ban ngeit .
Mar mar hadien katei ka jingjia ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah kynthei ki la pyntip sha ki pulit bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingïathoh shongkurim jong ki kaba la saphriang , bad ki la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ki da ka video na kawei ka jingïalang .
Ha ka Twitter , ki jingkynthoh ki la bteng ban tuid ha baroh kawei ka sngi .
U la ong ba ki nongialam pdeng jong ka NPF bad ki nongthaw ain na Manipur ki don ka jingmut ba ka rai jong ki kam dei ban pynthut ia ka jingpynlong elekshon .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima jong ka Catalonia ka la sdang ha u bnai Lber , ha kaba u Puigdemont u la pynbna ïa ka jinglaitluid jong ka Catalonia na ka Spain hadien ka jingthep vote kaba la ïaleh pyrshah .
Hooid ka BJP ka la pyndep ia ka jingkular elekshon ha ka manifesto jong ki , hynrei phim shym la pyndep ia ki kamram jong ka riti synshar jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China kiba don ia kum kane ka jinglah .
Ka Mexico ka tohkit ia ka jingbthei ding kaba la pyniap briew
Ia ka jingpyrshang jong ka la iaroh da u tnga jong ka bad u nongleit jingleit na Australia u Mitchell Starc .
Ka BJP ka shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ka jingkyrshan hapdeng ki nongthep vote .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka kam ban iarap ia kum kine ki kynthei .
Hato don kaei kaei kaba treikam satia ?
Bun na ki vachana jong u ki long kum kine ki jingmih jong ka jingsngew .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Manmohan Singh bad ia ka jingkren jong u la iaroh shibun .
Ka kompeni ka don ha ka lynti ban ioh ia ka jingroi kaba heh .
Ki briew jong ki Blei kin laitluid ban leit phai biang sha la ka ri , hangta ban tei pat ia ka tempi U Jehobah .
Ki briew kiba shongthait ki kham don jingma na ka jingpang klongsnam .
Jammu : Ki jawan shipai ki la khlad ha ka jingshah siat bakla ha ka por ba ki dang ai jinghikai .
Ka jingdon jong ki koidi ka poi sha ki lak ngut .
Ki jingmyntoi kiba lah ban long ki long kiba rit .
Da kaba bat ia ka kjat da baroh ar tylli ki kti , tan ia ka kjat sha jrong .
Em ! Hynrei phi kyntait ia ka Hok bad ia ka Jingbishar !
Kumta la pynneh ia ka burom jong ki .
Hato ngi nangroi ha ka jingieit , ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang ? '
Ia ki kam babha kiba la leh ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei la thew katkum ki kyndon kiba lah ban ithuh kum ka iing , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka mariang , ka koit ka khiah , ki kam , ka jingshngain bad ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Ngi la ia kren shaphang kita kiei kiei .
Ka jingleh niam ka kynthup ia 16 tylli ki step kiba long shi bynta jong ka jingleh niam Shodashopachara .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la sngewsih ia ka jingiap jong u martyr jong ki shipai suin jong ka India lyngba ka tweet jong u Arjan Singh .
Lane hato ka kam thoh khubor ka la don ha tduh jong ka jingduh jait ?
U la ong ba ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka dei ka rai kaba rai tyngeh jong ka sorkar Modi bad u nongshna ia ka dei u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ynda ka la poi ka la iohi ia ka met jong u Kapils kaba la pyut bha kaba thiah ha ka jingthiah jong u .
Rakhe ia ka Ram Navmi ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba phylla .
Shwa ia kane ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la kyntait ia kane ka Bill .
Kumba la long ha ki Israel hyndai , ngi dei ban pynthikna ba ki jingknia mon sngewbha jong ngi kin long kiba pdiang ha U Blei .
Ki la ialam ia uta u khun kada ha U Jisu bad ki la buh ia ki jainkup jong ki halor jong u . bad u la shong halor jong u .
Paralok nga khot sngewbha ia phi baroh na ka bynta ka jingiashim bynta shitrhem jong phi ha kaba thaw ia ka India Bathymmai .
U Joseph u la kynmaw ia ki jingphohsniew kiba u la phohsniew shaphang jong ki bad u la ong ha ki , “Phi long ki nongsyntiat .” ban iohi ia ka jinglong lyngkhuid jong ka ri kaba phi la wan .
Peit ia kaei kaba u la ong hadien .
Ka jingiakhun ba jan na ka bynta ka BJP , ka Congress ha MP .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India
" Ki katto katne ki jait jingpang " H . pylori " ki don ka jingma kaba kham khraw ban ia kiwei pat . "
La tei ia ka kut hapoh ka jingsynshar ki syiem Hoysala , bad la tei ia ki tempi Hindu hapoh ka jingialam jong baroh arngut ki nongsynshar Hoysala bad Pandya .
Ka jingpynngat mukotduma ia u Justice Sen ha ka 17tarik Aug 2019.
Ka Payal Tadvi 23 snem ka rta ka dei ka samla pule ha ka Nair Hospital ha Mumbai .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki dei u Kankan Chakma bad u Ovi Chakma kiba dei ki samla pule snem ba nyngkong ha SAU .
" Ha ka jaka kata to ialeh ban " " iohi ia ka jingbha " " na ka jingtrei shitom jong phi , namar kumba ong u Eklesiastis 3 : 13 , " " ka long ka jingai U Blei . " " ".
Hadien ka klas Spain ka Fte de la musique lane ka sngi rwai pyrthei ka la sdang na France bad la rakhe ia ka naduh u snem 1982 .
Ka plie ia ki paidbah naduh ka por 11 baje mynstep haduh 6 baje janmiet haduh ka 12 tarik u February , 2018 .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka snem shakri 2001 ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 13 472 ngut .
Hynrei u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la kyntait ia ki jingkhot ban pynlong kloi ia ka elekshon da kaba ong ba kan nym lah ban weng ia ka jingeh .
La batai ruh ia ki dujok ha ki Purana bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingthoh .
Wat hadien ba la thaw ia ka party ruh kane ka jingkhih ka dei ban iaid beit .
Ia ka pisa la weng tang ynda la pyndep ia ka jingthied ba shisha , da kaba pyndonkam ia ka card ba shisha .
21 lak ngut ki nongaplai PSC ki dang hap ban pyniasoh ia ki profile jong ki bad ka Aadhar card .
Lah ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban neh ha ka jaka
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi da ong u wa ka NPR toh ka sienjam wa nyngkong ka NRC .
Ha ka thma baroh kawei , u Greeley u la ialehkai bad ki jingmut kumno ban pynbeit ia ka .
Ki lad ki lynti ki la long kiba la sngewnguh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Saiee Manjrekar kaba dei ka khun jong u Mahesh Manjrekar .
Mano ba la bam ia ka biskit kaba khatduh ?
Kaei ka jingsumar stem cell ?
Haba kylli shaphang ka bynta jong ka Sonia ha ka seng , ka Dikshit ka la ong ba ka dang long ka bor ialam jong ka seng bad kan dang long kumta .
Kumta lah ban iohi ba ka khajna ka kylla long kaba dei ban siew khlem da khein la ka jingpynkylla ka long na ka bynta ban die ne na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Na kane , lai ngut ki briew ki la koit .
Nangta la thung kumba 75 tylli ki soh ha ki kjat jong u Girnar ha ka jaka rep jong ka Junagadh Laal Dori .
Ïa kane la pynpaw da u president ka BJP ka jylla u Krishan Pal Gurjar haba kren ha ka jingïalang jong ki nongïakhih jong ka party hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ki riew tymmen kin ioh ia ka jingsumar ba kham heh kaba Rs .
Home News Sports Cricket ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka Test kaba nyngkong
Ka Poonia ka dei mynta ka nongaiktien jong ka seng BJP ha Rajasthan bad ka dei ruh kaba peit ia ka jingpynlong dkhot jong ki seng ha kane ka jylla .
Uno uno uba la ju peit ia ka phlim action kaba bha un .
Dei hangne ​​ba U Jehobah u la pynduna ia ka kynhun shipai jong u Gideon kaba da ki hajar ngut sha tang 300 ngut khnang ban pyni ia ka jinglah jong u ban pyllait im ia ki briew jong u khlem ka kynhun shipai kaba khlain .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , yn sa pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ka juk jong u Muhammad Shah ka la iohi ia ka jingmih jong ki jinglong tynrai .
Hynrei nga la leh ia kata namar ka jingjied shimet .
La ai ia ki ia ki khusnam , ki takma bad ki kot pynshisha ha kaba kut jong ka prokram .
Ka RBI ka la pyrshah ban iasam ia ki kaiphod bad ka CEIB halor ka nongrim ba kane ka CEIB kam dei ka kynhun ba la buh da ka ain .
Ka jingpynjem ia ka jingkiew dor ka dei namar ka jinghiar dor jong ki marbam khamtam ki jhur bad ki sohjew .
Yn pynrung ia ki rukom ban thew ia ka jingtbit ha ka jinghikai .
Ngam pat ju kren eiei shaphang ki mukotduma kiba don hapoh ka jingbishar bad ngan iai bteng ban bat ia kata ka nongrim .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ong ba ka Loka Kerala Sabha ka long kaba la pulom lut .
Ban pynbiang ne pynbiang ia kaei kaei .
Ka kamra shet kaba don ka um dih kaba lieh kaba shong hajan ka sink .
Ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynrung kyrteng ia ki 21 ngut ki ophisar IPS jong ka kynhun 1981 ban bat ia ka Addl .
Ka la ong ba kane ka jingleh jong ka kan ai bor ia ki kynthei ban kren bad pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka hok jong ki ha ka jaka trei .
Scindia hadien ba u la pyniasoh sha ka BJP u la ong ba ka Congress kam long shuh kumba ka long mynshwa .
Katba ka jingpahara ka la nang pynkhlain ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Ha ka jingkhmih lynti ba la pynjlan ia ka jaka ba la pynmih ha ka 7 tarik u Naitung , ka IMD ka la pyni ia ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka taiew kaba ar halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw Bengal ba marjan bad ka shatei lam mihngi .
Katba u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka dei ka jingpyrshang kaba mon sngewbha .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih hynnin ka sngi .
Ki nongbei tyngka ki shim ia ka rukom kaba husiar namar ba ki pyrkhat ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ka elekshon bah kaban sa wan .
Ki nongialehkai Bengal pyrshah ia ki . Ki thala Tamil
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongleit jingleit na India ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ka ri .
Ka WHO ka khein ba ka don ka jingduna 6 lak ngut ki doktor bad 20 lak ngut ki nurse ha India .
Ngi hap ruh ban ap ia ki jingbthah na ka WHO namarkata , ngi hap ban iaid ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Wat kito kiba la shongkurim lypa ki lah ban donkam ban pynbha ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang katno ka jingaiti ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingïashongkha kaba neh .
Ia ka kynhun tem , shad bad jinglehkai la pynlong da ki samla pule .
Ka admit card ka don ia ka kyrteng jong ki kyrtong , u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha .
Ki bank ki lah ruh ban bishar bniah ia ki jingpyniaid bank jong phi ban sngewthuh la phi siew ia ki bai bording kum ka bai bording ne bai mobile man ka por .
Phi dei ban ialam ia ki samla pule bad ki lab sha ka lyngkha bad ai ia ki nongrep ia ka jingmyntoi jong ka jingstad mynta .
Helen Mirren : Ka mariang ka bynta jong ka jingim , ka jingdon jong ngi .
San tylli ki series jong ki pisa tyngka ki la paw .
La pynïap da u nongpyntip Ha ka snem 1959 ki bor pahara jong ka Jylla ki la kem ïa 12 ngut ki Nongsakhi kiba la ïalam ïa ka kam ïalap .
Ki pulit ka Focal Point ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingpynkynriah beain ia ka LPG gas na ki Cylinder kiba heh sha kiba rit .
Ha ri India kano kano ka lah ban long .
Ki sahn ba sah , ka bynta jong ka iing phyllaw , ki long kiba kyrpang tam .
Lada um leh kumta yn beh ia u haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka shu sngewthuh bha ia nga .
La phah biang ia ka jingpynbna sha u Wafa Firoz uba don ryngkat bad u Sriram ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Tiger Shroff yn sa iohi hadien habud ha ki phlim Baaghi 3 bad Rambo .
La kem 7 ngut ki nongialam BJP ha Gujarat .
Ka stock jong ka Hero Honda ka dei kawei na ki stock kaba pawnam tam ha u snem 2008 bad naduh u bnai Jymmang mynta u snem ka la kiew stet bha kum ki paralok jong ka ha ka liang ka kali .
Ia ki jingpule jong u la pynmih kham mynshwa da ki kot khubor kum ka Neuron bad Science .
Ha ka por jong ki thma Napoleon ka jingdon jong ki lieng America kiba leit sha Calcutta ka long kumba lai phew tylli ha ka shisnem .
Ki Khristan kiba la aiti lut kiba kwah ban pyndonkam ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba lah ban pdiang ha ka jingshakri bakhuid jong U Blei ki kham don ka daw ban pynduna ia ka jingkhia bad ban koit ban khiah .
Kumjuh ruh nga la iohsngew ba ka Baibl ka don shibun ki jingstad kiba lah ban treikam , kumta nga la pyrkhat ba nga dei ban pule ia ka .
Lada phim ieng na ka bynta jong nga , nga duwai ba phin long lypa ka burom ia la ka jong ka jait . . . bad pynrem ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba sniew na ki .
Lada donkam ia kano kano ka rukom treikam ne ka patent jong ki mar khnang ban pyndonkam ia ka rukom treikam ba la jied .
Ka la ong ba ka jingialeh jong ka kan ym kut tang ha kaba wad ban pynphai biang ia ka Article 370 hynrei kan iaid shakhmat na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Ka jingtreikam jong ka sorkar jong ngi ka long kaba bha tam ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh naduh ka por ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , u la ong shuh shuh .
Te , ka jubab sain pyrthei ia kine ki jingkylli baroh kiba la pyntip , kiba iadei bad ka riti synshar ka long ba uno uno uba leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane ka Bill un leh ia ka jingbha kaba khraw ia u Modi .
Ngi kyrmen ba ha kane ka jingleit jong phi phin sngew ia kajuh ka jingsngewtynnat bad jingpdiang sngewbha kaba ngi la sngew ha ka por ba ngi leit sha Switzerland ha u snem 2016 .
Wat u Siddeshwar Maharaj ruh u dang kyrpad ia u ban leit .
Ka sngew ba namar kine ki show , ka kyrdan jong ka shad ka la kiew ha ki phlim ruh .
U kpa jong u u Srikanth Malla u dei u nongtrei Sorkar bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki thup jong ki nongjop Nobel ki kynthup ia ki nongjop ia ki khusnam Nobel na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla na ka bynta ka jinglong briew ha ka liang ka chemistry , ka thoh ka tar , ka jingsuk , ka physics , bad ka met ne ka jingsumar .
" " " Ka jingpynher ia ka bol sha jrong ka dei kaei kaei kaba ngi la pynroi ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
Ka jingïakhih jong ka taiew ban pynkhuid ïa ka um dih la pynlong naduh ka 27 . 06 . 2016 haduh ka 03 . 07 . 2016 .
Ka sorkar kan pyrkhat da ka jingsngewrit ia ka jingdawa ban plie ia ka kolej degree ha katei ka thain , u la ong .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket ha kane ka por.
Ka Jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem : Ki jingjop bad ki jingthmu jong ka tnad ialehkai ha u snem 2017
Kiba bun ki briew ki don hangno hangno hapdeng .
Ngam dei ? t tip ei ei shaphang u kpa jong nga , ?
Ki heh jong ka WWF ki la trei shitom ban pynpait ia ka synduk met iap , ha kaba khatduh ki la pynpaw ia ka met jong u Warrior kaba i kumba kam don jingim shuh , bad ka jain kaba la tyrkhong hapoh ka synduk met iap kaba pyni ia ka jingialeh kaba jur jong u Warrior ban mih noh .
Ka jngai na ka Baroh 05 .
Ngam shym la kren bad u .
Bad kan trei da ka jingaiti lut .
Ka jaka ka don tang khyndiat eh , lada don , ban thung jingthung .
Hadien kata ka la leit sha Chandigarh ban pyndep ia ka skul jong ka .
Kumta , ngi la ithuh naduh dang rit ba phi donkam ia ki briew kiba kloi ban trei shitom man ka sngi , ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ha ka jingïapher , ki kynhun nongtrei kti ba la pynmih da ka imlang sahlang jong ki nongap langbrot ki don ka jingïadei bad ka jingri mrad .
Nga la pynkhreh ia ka bill jong nga .
Ka liengsuiñ jong ka Turkish Airlines kaba her na New York sha Istanbul ka la shah pynphai sha Canada ha ka Sngi U Blei namar ka jingbyrngem bom hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la lap satia ïa ki tiar pynbthei .
Ka Vadodara ka dei ka konstitwensi jong u Narendra Modi kaba u la pynlait ban bat ia ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Bad kane ka dei kaba uwei pa uwei u nongialehkai u thrang , la ong u coach .
Ki la iapoikha , pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka .
U Shri Arun Jaitley u la ong ba la khmih lynti ba kane kan don ka jingktah kaba bun jait bad kan ialam sha ka jingroi kaba kham heh .
Lah ban kdew ba wat kane ka jait jingshit jingkhriat ruh la khmih lynti ba kan long ka jingjia kaba shipor namar ka jingwan jong u slap bad u slap kan wanrah ia ka jingsuk .
Shillong : Ki pulit ha ka sngi Palei ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah pyniap ha ki paidbhur kiba la bitar bitar ha Meghalayas West Garo Hills district bad uwei pat u la mynsaw jur .
Ki la iaid lyngba ia ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ki la byrngem ia ka thain shatei lam mihngi tam jong ka America ba shathie , hynrei phim donkam ban ieng hapoh ka thliew ozone ban shah ktah ha ka .
Kyntait u Salman Rushdie ia ka jingshah kynthoh ha ki ' ' Modi Toadies ' '.
Ka lah ban dei ka myntri kaba sngewkhia .
La pynlong ruh ia ki Mishon sha kiwei pat ki jaka ha Metro Manila .
Ka Jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka Por .
Pyndonkam da ka sla ba kyrpang ban thoh ia kano kano ka jingsngewtynnat ba la shem ba phin sumar .
Ka style ruh ka pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka jingpynpaw kaba iadei .
Nga tharai kane ka dei ka jingim thymmai jong nga .
Ka Dhanaura ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Dhanaura ha ka Elaka Amroha jong ka Uttar Pradesh , India .
To wan sha ka mala kaba shalor .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew ryngkat bad ki pistol , ki cartridge .
Ka Tempi Thillai Natarajar ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Chidambaram .
La khot ia ki ophisar kynthup ia u heh pulit bad la ong ba ki dei ban sngap ia ka .
Hynrei hato kum kata ka jingleh ka long kaba donkam ban long ka jingleh bymman ?
Nga tip ba lada la ai ia ka kam , nga lah ban pyndep ia ka .
Shisien ba ka rong ka la kylla , thep ia ka umsoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kitei ki kynthup ia ka Mankhurd , ka Kurla , ka Mulund , ka Ghatkopar bad ka Wadala .
2 Kaei kaba ngi peit , pynban , ka lah ruh ban long kaba pynsniew ia ngi .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah pynshitom bein ha ka met bad ki kylla long ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Tang saw ngut ki la shah pyllait .
" Dei tang hadien kata ba ka jinghikai ka sdang ." " "
Nga sngew sarong ban don ha ka ri kaba laitluid .
Baroh ka la jia stet bha .
Kumta , ngan ong lada nga don kino kino ki jingtieng , kan long ban ym leh kumta .
Ka jingthoh ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga .
Kum ka nuksa , ka shyntur ka long pdeng bad ki khmat , bad u thylliej u don shadien jong kiwei pat ki kti .
Ha ka dor iew kaba mynta ka stock ka ai ia ka bhah kaba 5 . 4 na ka shispah .
U Reddy u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la ong ba ki jingshakri bad ki kam kiba donkam ban pynneh pynsah ia kine ki jingshakri kin dang iai bteng , wat la da ka jingsumar kaba biang bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kaba biang .
U la batai ia la ka jingsngew kumne : Ka dohnud jong nga ka la sngewsih bad ha ki snier jong nga nga la pang jur .
Ka Shehla , ka dei ka nongialam barim jong ki samla pule ka JNU , ka la rung ha ka kam sain pyrthei bad ka la kylla long ka dkhot ba seng ia ka JK Political Movement kaba la seng da u Shah Faesal uba la kylla long u nongsynshar sain pyrthei jong ka IAS .
Hynrei kam shym la sangeh ban pule ha kajuh ka por .
Bun na ki ki ju shah shoh .
Ka kynhun jong ka PSPCL ka la mih ban talasi ia ka jingshah thombor ha ki kam tuh bording
Kiei ki jingkhmih lynti kiba katto katne ki Khristan Thessaloni ki la don bad namar kiei ki ar tylli ki daw ki la bakla ?
Ha ka por ba pynbha biang , la lap shibun ki met iap briew .
Hooid , ka jingai khublei ka lah ban pynshlur ia kito kiba ioh ia ka . Namarkata ngin ym pep ban ai khublei ia kiba dei hok .
Kum ka jingmih , ka long kaba sngur .
Ka kmie jong ka Ananya Panday ruh ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ka internet .
Ka jingdon jong ki jingjia aksiden kali bad ki jingiap ha India ka long kaba bun palat na ka bynta ka jingsuk .
Te , ym kumta .
Yn nym shah ia ki kali ban rejistar ha kano kano ka jinglong , u la maham .
7 Ngim buh pud tang ha kaba hikai ia ki synran kiba thymmai ban pynlong synran .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Myntri barim ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ki la plie ia u maw nongrim jong kane ka jaka pule ha ka 3 tarik u Nailar 2014 .
Ki la kylli ia u katno ka pisa ka don ha ka bank jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la kem ia u , ki paidbah ki la thombor ia u .
Ka Pink Test hapdeng ka India bad ka Australia kan sakhi ia ka histori jong ka Claire Polosak namar ba kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai Test jong ki shynrang .
Ka Vidya ka la pyni wat ia ka jingsngewtynnad jong ka ban leh ia ka phlim ka ban pynshong nongrim ia ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi kaba la khlad noh.
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi leh na ka bynta ka Uttar Pradesh bad na ka bynta ka ri .
Ka India ka ialeh pyrshah ha kane ka jingialehkai .
Ki kynhun ki ban sa leh ia ka jingiakhun ki dei ki kynhun kiban sa leh ia ka jingiakhun ha ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab , ka Kolkata Knight Riders , ka Rajasthan Royals , ka Mumbai Indians bad ka Royal Challengers Bangalore .
Kane ka dei ka jinghiar kaba jrong tam kaba bud ryntih ha ka jingdie kali kaba ngi la sakhi .
“ “ “ Lada ngi dei ban leit sha Norwood , kan long lehse kaba bha ban sdang noh mardor ,” “ nga la nud ban kynthoh .”
" Hadien ka jingkyrhuh ba nyngkong jong ki jingiathuhkhana ba pynkylla dur , ki nongthoh histori Soviet ki la trei hapoh ki " " jingbthah ba rit " " ba la batai da ka sorkar Soviet . "
Mano pat phin leit bad phi ?
Da kaba ngeit ba ka kynhun ba dang tbit kan ialam sha ka jingpynwandur kaba kham bun , ki nongthoh drama jong ka Provincetown bunsien ki ju iashim bynta beit ha kaba pynmih ia la ki jong ki drama .
Ar sngi mynshwa , ka Revanna ka la pynngat ia uwei u lyngdoh namar ba u la leh bakla ia ka jingplie ia ka jaka sah jong ki kynthei ha ka skulbah Hassan .
Mynta Inspector kaei ka jingjia kaba phylla kaba pynbor ia phi ban wan sha ka jingkhang jong nga hynrei kaba pynjah burom ia phi ban iathuh ?
Ha ka jingwan phai jong u na Germany u la rung kum u nongwad bniah ha ka tnat Physics ha ka skulbah Dhaka .
Te . . . Phi kum u doktor phi tharai ba ka Ayla ka shah pyndik ha u Jinn ?
" Ki nongsynshar kim dei ban leh ha ka rukom ba kine ki jingkynnoh ki lum bor ." " "
U la ïakren ruh bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu halor kane ka mat .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban don ka jingpahara pdeng na ka bynta ka longiing .
U la pyndep ia ka Masters ha ka sain pyrthei na ka skulbah Dhaka .
Nga pyndonkam da ka cream pynkhluit ha ka por miet .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei kan long kaba la kit da ki CPSE bapher bapher na ki jingdon jingem kiba hapoh jong ki . vii .
Ki thliew ki ju long kiba sawdong ha ka dur , ban pyndap ia ki plastic ba la pyndait .
Ka jinglut baroh ha ka shisnem kan long Rs . 47 . 97 klur tyngka .
Ka jingeh kaba kham khraw , watla katta , ka dei ka ram ha ki kot jong ki kompeni , kaba T.36,000 klur .
Ka kamra thiah slap kaba don ka jingkhang kaba heh kaba lah ban peit ia ka ri nongkyndong .
U la lah ban thaw ia ka sorkar .
Haba u rider u pynkhih biang ia ka clutch ka engine ka sdang hi dalade .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ruh .
Kumta , kam don jingkylli ban iehnoh ia kano kano kawei pat ka Jylla .
Ki kyndon ki dei ki kyndon , hynrei ka jingpynkylla ia ki na ka bynta ka jingthmu kaba bha ka dei ban long kaba dei hok .
Bad shisha U Trai jong phi u long Uba la pynkhraw ha ka bor ba isynei tam .
Ka Renu Kumari , ka kmie jong une u khynnah ka la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong ka , ha kaba ka la pynpaw ia ka jingeh jong u khun jongka .
JAIPUR : Ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain pulit jong ka Nagaurs Ladnun , saw ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw hadien ba ar tylli ki trok ki la ia tyngkhuh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Haba ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ka la kylla long ka Israel U Blei , la buh ia ki kyndon akor kiba kum kita na ka bynta jong ki .
La synran lang ia u Maheep da u tnga u Sanjay bad ka khun jongu ka Shanaya Kapoor .
Ka jinglong ban phet khajna ka don ha jan baroh ki nongsiew khajna , bad ka don ka jinglong hapdeng ki briew jong ki ri baroh jong ka pyrthei ban don kum kata ka jinglong .
Ka kam shna jain , ka kam shna jain , ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha ka dang sakhi ia ka jinghiar dor kaba khraw , la kynnoh u Pinarayi .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
Sir , da kaba ieng ryngkat bad ki khynnah , ki tymmen kiba duk bad kito kiba trei ha ki kam tynrai kum ka dustur , kane ka mang tyngka ka iohi ia ka lawei jong ka Kerala da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Lada phai sha ka jingmih na ki jingïalehkai ba dang shen jong ki , ka India kan sdang thikna ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Halor ka jingujor jong utei u nongshah lehbein , ki pulit ki la ujor shwa ia ka mukotduma bad sdang ban talasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India ka la shah ktah jur bha na ka jinghiar ka jingdie ha kaba ka la duhnong ha ka bhah iew ruh kumjuh .
Hato u khun khlem kpa u donkam katto katne ka por bad ka jingpyrkhat ? Hato ka mynsiem kaba la sngewsih ka donkam ia ka shkor kaba sngap ne katto katne ki kyntien pyntngen ?
Hangta , ka dujok baroh ka la bthei .
Ngi la lah ban pynsngewthuh ia ki briew ba ka NRC ha Assam ka long kaba pher .
U President u la ong ba ka don ka jingkwah kaba jur hapdeng ki paidbah jong ki ar tylli ki ri ban pynbha ia ka jingiadei .
Ka Team India kan kyrmen ban bteng ïa ka jingangnud jong ka ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha West Indies .
Ka kham bunsien ka long kaba peit bniah bad ka long kaba plie bad ki briew ki ju wad bniah teng teng ban lap ia kane ka jingtip .
Nga sngewkmen kumno kiei kiei ki la long .
U la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop iaid kjat kaba 20 km ha Asia da kaba pyndep ia ka por 1 kynta 20 minit bad 29 sekhon ha u bnai Risaw 2016 .
Ka jingtrei jong ka nursery ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba lah ban rah , kaba long modular ha ka jingpynwandur , kaba lah ban pyniasoh ne pynpra da kaba suk .
Ym don bording , ym don um ne dud , ym don bording .
Ka jingkynthoh ka long ba u khlur ba pawnam u Allu Arjun un sa pynitynnad ia kane ka jinglehkmen.
Ha ka snem 1856 u la long u Editor jong ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim uba la kylla long u nongshna phlim u Ahmed Khan .
Mynta ki bank kiba kham heh jong ki riew shimet bad ki bank jong ka sorkar ki ai ia ka sut kaba heh tam kaba 7 . 5 na ka shispah .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut T.100 lak klur ha ka liang ki jingtei ha kine ki san snem ban wan .
Nga la donkam katto katne ki stit .
" Kumno ka jingkhein por jong ka Baibl ka pyni ia ka jingkut jong " " ki por ba la buh jong ki jaitbynriew " " ? "
Ia ka FIR halor katei ka kam la rejistar ha ka 10 tarik u Iaiong .
Kaei kaba ki doktor ki don ban ong :
Ia kane ka jingiamareh marathon la sdang na Cross River Mall Karkardooma bad la pynkut ha Yamuna Sports Complex .
Hynrei nyngkong eh ka dei ban don ki jingtwa .
Katba ka Jeep ka dang shah pynbthei kuli , u David u la brake katba lah katba u dang sngap jar .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 289 : U Atal Bihari Vajpayees Political Career .
Ki dei tang ki jingthaw kiba rit kiba shyrkhei .
La kem arngut ki runar ha Kamareddy
Lada ka Bangladesh ka kwah ban kiew ka dei ban kham tbit ha ka Test cricket .
Hadien la pynbeit biang ia ka jingleit jingwan da ka jingiarap jong ki pulit .
Dei ka bor synshar jylla , bor synshar distrik bad ki pulit kiba hap ban leh ia kane .
Phi lah ban ithuh ia ka pisa thok lada phim lah ban lap ia ki jinglong kiba don ha ka pisa India ba shisha .
Koverchenko, pynkiew bad pynkhih ia ka.
Kine kiba la mynsaw ki long u Vipan Kumar , Uday Kumar , u Shambhu , u Dilip Singh bad u Mohammad Ali .
Dang shen u director barim ka kynhun ïalehkai ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka por ka la dei bad u Kohli u la pynkhreh ban mihkhmat ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
Kano kano ka brush kti kaba pyndonkam da ka bording ka dei ka brush kti kaba pyndonkam da ka bor ding .
Ki don ar tylli ki rukom bapher bapher ha kaba la synshar ia kane ka kam ha kiwei pat ki ri .
Hadien ka jinglaitluid ki jingpyrkhat jong u Gandhi ki long kiba rit .
" U nongrwai Salm u la kyrpad ia U Jehobah : " " Wat bret noh ia nga ha ka por jong ka jinglong tymmen . tang haba ka bor jong nga ka la tlot wat iehnoh ia nga . " " "
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka dang kloi palat ban ong la ka jinghiar ka ioh ka kot ka la poi sha trai duh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA .
U Gundappa Viswanath u la thep bha tam na ka bynta ka Indian da kaba thep 37 ron na ki 59 tylli ki bol .
Ki condom kiba rim tam kiba la tip , naduh ka snem 1640 HK , la shna na ki sniehdoh jong ki mrad .
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren ha kane ka jingialang u president ka BJP Madhya Pradesh bad u MP jong ka BJP u Nandkumar Singh Chouhan bad u secretary heh ka seng jong ka jylla u Arvind Menon .
Ka jingkynnoh kaba shyrkhei da u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant .
" " " U Gandhiji u la long u nongialam jong ka pyrthei baroh kawei ym jong kano kano ka ri ."
U nongïalehkai u Bajrang Punia u la lyndet ïa ka jingai khusnam ha New Delhi ban bteng ïa ka jinghikai na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei ha u bnai September ha Russia .
Phi lah ban mutdur ia ka jingheh haba uwei u sngewthuh ba ha ka por ban wan jan 100 klur ngut ki briew kin don ia ki mobile ha ki kti jong ki .
U dont shisha uba iakynduh ia kiba bun ki briew kiba kum kita .
Ngi nangroi man ka por .
Ka jingkhluit jong ka snam ka dei ka jingkhluit jong ka gauge , kaba mut ba la thew ia ka katkum ka jingkhluit jong ka sawdong sawkun .
U dei ban pynkylla dur khnang ban lait na ka jingiakynduh bad ki nongtuh .
Bad lada ka long kumta kaei ka jingiateh ba ka India ka la iateh bad ka US ?
Ka khubor jong u Sushant Singh Rajputs
U MS Dhoni u la long uwei na ki kapten ba tbit tam ba ka India ka la don .
Ki lynti , pynban , kim pat lah ban rai .
INX Mukotduma pynban ia ka pisa jong ki lad pathai khubor : U Chidambaram u leit sha ka SC ban pan jamin
Baroh ki la shah ktah jur katba u nongkren u la iathuh ia kaei kaba ki parabangeit jong ngi ki la shah ha Armenia , France , Georgia , Kazakhstan , Russia bad Turkmenistan .
Ha kajuh ka por ka jingïalehkai marquee hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka 16 tarik u Jymmang ha Old Trafford , Manchester ruh ka lah ban shah ktah ha u slap .
Ha ka jubab ka India B ka la kamai tang 29 ron . 2 over bad u skipper Unmukt u la sah khlem shah rem na ki 82 tylli ki bol , ka jingïalehkai jong u ka la pyndap da hynriew tylli ki saw bad shi hynriew tylli ki bol .
Ka iathuh ia u ba ka dei ka para jong u Jogi , hynrei ka jingkhuslai jong u ka shah tap ha ka jingieit bad u rai ban bteng ia ka jingiadei jong ki .
1 tsp ka shini bad 1 tsp ka umphniang .
Kumno kita ki khynnah kynthei kin sngew shngain ?
La niew ruh ia ka Sania kum ka nongialehkai tennis kynthei India kaba jop tam ha ka histori .
Pynsangeh noh ka China ia ki jingiateh ban pynphai biang ia ka Hong Kong bad ka Canada , Australia , UK kum ka jingpynshitom bein .
Ngim iohi ba ki dor kin nang hiar shuh shuh .
CHANDIGARH : U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u la ioh ia ka jingpynbna ain na ka kynhun Reliance hadien ba u la kren ha Parliament dang shen halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Kiba bun ki bam ar ne lai sien ha ka shisngi .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Kriti Sanon ha ka phlim thma kaba la pynmih da u Ashutosh Gowarikar ryngkat bad u Arjun Kapoor .
" U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan Hebru ba ki dei ban pyndonkam ia kum kine ki por ban pynkhih iwei ia iwei pat " " sha ka jingieit bad ki kam babha . " " "
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ong ba ia kane ka projek Nirbhaya yn sa pyntreikam noh shen .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Nangta u Sanghvi u la ujor sha ki pulit jong ka Pune halor kane .
Utei u khynnah uba la mynsaw na ka jingshah thang haduh 90 percent u la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat haduh ba ki bynta ba shakhmat jong baroh ar tylli ki kali ki la shah pynpra lut .
La kha ia u ha Banaras kawei na ki jaka ba khraw jong ka jingrwai India .
Bad nga sngewkmen ba ka dei ka phlim kaba bha .
Tang kane ka jait jong ka OnePlus 6 kan don ryngkat bad ka jingpynhiar dor ha ka por ba die ha Amazon .
Ngim kwah ia ka pisa .
" Ha ka jaka kata , u ong , " " U long , " " da kaba pynpaw ia ka jingshaniah jong u ."
Kumta phi kwah ban iakynduh ia nga na ka bynta ka bag jong phi ?
La kha ia nga ha Ijipt .
Hadien katei ka jingujor la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat Andheri .
Hynrei u la sngew ba ka jingshisha ka long kaba pher .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang sah ha ka kot .
Lehse tang kata ka jingleit kaba u tip .
U la long u Lat ba 15 jong ka Nevada .
Ka Congress ka la ieng kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 17 ngut bad bud sa ka BJP kaba ioh 13 ngut .
Ki heh ophisar jong ka distrik bad ki pulit ryngkat bad ki shipai pdeng bad ki bor pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ban long kum ka jingkylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei , la iathuh ka BBC .
Hynrei kum ki briew kiba bun ha Udipi , ka jingpule jong ngi ka long ha ka ktien Kannada . Ka jingshongkha bad ka jingkha khun ka la ju synshar ia ka jingim ha kane ka thain .
Hynrei u nongïalehkai jong ka India u Amit Rohidas u la leh bha ban ïada na ka jingma bad ban pynneh ïa ka jingïalam jong ka India .
Ki JNV ki don ha kylleng ka ri India lait noh tang ha Tamil Nadu .
U Bah Thomas Oppermann uba dei u chairman jong ka control committee u la ong ba lada ki jingkynnoh ba la shah tap phone ki long kiba shisha kan long ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshaniah hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
Kane ka ain ka la ai bor ia ka sorkar ban khang ia kano kano ka seng sain pyrthei tangba la shem ba ki kam jong ka ki long kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Kiei ki jingkynthoh na ki nongbei tyngka ?
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang bteng ban khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh jong ki masi kaba mih na u khniang jingpang Mycobacterium bovis na ki kynhun masi bad ki blang jong ka New Zealand ka la long kaba jop bha .
La ai ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad da ki syntiew .
Ka jingpang ba sniew , ka jingpang ba sniew bad ka jingpang ba sniew ki long kumjuh bad ka jingpang cancer Ka jingpang sniehdoh kaba sniew Ka jingkylla kaba sniew .
" Ka don ka jingkhih kaba sngap jar bad kaba jur ha ka liang jong ka BJP bad ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ka Congress ", la ong u Yeddyurappa.
Kumta la niew ia u briew kum u nongleh laitluid , ym kum u nongshah lehbein . Ka niam German ka don la ka tynrai ha ka mariang .
U la seng ia ka nongbah jong u ha Dhumghat , ka jaka kaba donkam bha ha ka jaka ba iakynduh ka Jamuna bad ka Ichhamati .
" Ngan kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Chandrababu na ka bynta ka roi ka par jong ka Rayalaseema " " u la ong bad bynrap ba u kloi ban iatreilang bad u heh ka TDP ".
Khlad samla ha ka jingiatyngkhuh kali , scooter .
PANCHKULA : U Montri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar ynne ka sngi da pyntip u wa ka sorkar jylla da rai ko wow pynkhreh ya ka Integrated Economic Development Plan ka thaiñ Panchkula .
U nongpyniaid jong ka DFCCIL u la ai ia ka jingkren kaba bniah .
U Poonawalla u la ong ba ka jaka pule jong u ka iarap ia ki ri kiba duk ban kiew kyrdan ha ka jingioh ia ki dawai .
Nalor kane ki don ruh ki jingtyrwa ban pyniaid ia ki rel suburban ha Mumbai , Kolkata , Chennai bad Secunderabad da ki nongialehkai shimet .
Ka IS ka la pynmih ruh ia ki dur kiba la kynnoh ba ki pyni ia ki nongialehkai jong ka ha Syria kiba ai ia ki sohjew sha ki khynnah ban rakhe ia ki jingshah thombor ha Brussels , ong ka SITE .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang ha Kolkata ban pyrshah ia katei ka jingjia .
U Willie Chan u la tyrwa ia u ban ak ha ka phlim ba la pynmih da u Lo Wei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh bym tip bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumba long kiwei pat ki nongbah ka Hydrabad ruh ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka leit ka wan .
La iadon bynta ha ka jingialang bishar bniah bad la leh ia ka jingjurip na suin ban bishar ia ka jingjulor na ka jingshlei um .
Ia ka jingdon jong ki kam ba la mynjur ha ki tnad bapher bapher jong ka tnad Survey bad Land Records la ai harum :
U la ong ba ka sorkar Punjab ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka thmu ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki nongpang ha kane ka khlam coronavirus .
U Shah um shym la kdew ia ka Pakistan ha ka por ba u kren .
Ka ain jong ki jingshakri ain , 1987 .
Ki mishoneri Khristan ha Bengal ki la bud ia ki jingmut ba iadei bad ka jinglong briew jong ki nongpynbna khubor ba nyngkong ha England bad ki la pynksan ia ki ‘ bynta ba iadei bad ka imlang sahlang ’ jong ka prokram mishoneri .
Ynda la mih ka jinglong jingman ngin sa iohi .
Wat ap ban pynkhriat ia ki jingbam ba shit
" " " Ka la leit shapoh khlem da ialeh . " " "
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long 40 digri bad 24 digri celcius .
U la ong ba hynniew percent na ka mang tyngka jong ka Jylla la mang na ka bynta ka Tribal Sub Plan na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ki jaka riewlum .
U marotrao khadse u ba trei kum u nongbylla u la ioh phra kilo u khaw ha kane ka por lockdown .
Kan pynjot lut ia kiei kiei baroh da ka hukum U Trai jong ka ' Bad ynda la step ym don ei ei ban iohi lait noh tang ki jaka sah jong ki . Kum kita ki briew kiba pop .
Hato phim pan ia ngi ban pdiang ia ka jingjia kaba sngewtynnad kaba phylla ?
Ngin hap ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialeh kaba kham khraw .
Ka bus ka la tan ia ka kali haduh palat 20 meter .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Ambedkar u la ong , Ngi ruh ngi kyrshan ia ka jingsynshar hi .
U iakhun pyrshah ia ki AAP u Atishi bad u Arvinder Singh Lovely ka Congress.
Ha kane ka sngi la donlang u President ka seng u Muhammed Mustafa , Secretary u Santhosh Kumar bad kiwei kiwei .
Bun spah snem hadien u Robert Boyle u la pyni ba ka oxygen ka don bynta ha ka jingtreikam , ha baroh ar ki dieng bad ki khniang glowworms .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka skulbah jong ka Tokyo .
Ngi khot sa shisien ia ka Pakistan ban pyllait bad pynphai biang ia u mardor , la ong u myntri .
Ka jingrwai ka la don ka bynta aiu ha ki jingiaseng Khristan ?
Ka projek ka dei ka bynta jong ki jingthmu jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Ka BJP ka pynpait pynpra ia ka ri .
Ngam tip hapoh ka jingpynbor jongno ki trei .
Ka por ban sait : Pynduna ia ka naduh 20 minit haduh 10 minit ha ka um kaba rkhiang .
Ki jingkhawai shongkurim ki long ki por kiba kyrpang ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Pule bniah ha ka blog jong u .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
Kumno U Jehobah u la ai bainong ia ki shakri jong u ha ki por mynshwa bad mynta ?
Ka sticker pack kan sa rung hi dalade ha ka WhatsApp bad tang ma phi phin lah ban phah ia kine ki sticker sha ki paralok bad ki paralok jong phi .
Ym don shuh ka Septon kaba heh .
Ka jingshit kaba rit eh kan poi sha ka 28 degree celsius , katba ka jingshit kaba heh tam kan poi sha ka 36 degree celsius , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Ka jingtwa khyndew ha ki ar tylli ki shnong ha ka thain Munsyari jong ka Pithoragarh district ka la pynjulor ia ki 6 tylli ki iing .
Ki lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong u ki don hajan .
Ngi dei ban ialeh shitom ban pynurlong ia kine ki jingangnud jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U la ieit shibun ia u Ajay .
" " " Hato ka long kaba phylla ba ki kam ki leit shabar ri haba ngi dang khajna ia ki shabar jong ka ri ? " " "
Ka Lenovo K7 Note India ka launch ka la jan .
U la sngewtynnad ia ka sain pyrthei naduh dang rit .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
U Singh u la bam smai kum u myntri ha ka sorkar Nitish ha ka sngi Nyngkong .
Ngi don ia ka decimal jong ngi hangta .
Ki nongrep ruh ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Baroh san tylli la pynmih da ki Standard Magazine jong ka Kokomo Indiana bad la pynbeit da u Samuel Mines .
phin sa iohi ba ka bow ka pynbeit ia lade
Ki dor FD jong ka Bank of Baroda .
U la sangeh ha khmat ka bar .
Ka jingphohsniew kaba u Sardar Vallabh bhai Patel u la don , ka jingphohsniew kaba u Babasaheb Ambedkar u la don , ka jingphohsniew kaba la iasam lang da u Shyama Prasad Mukherjee , u Atalji bad da ki klur ngut ki nongshong shnong mynta ka la urlong .
Ki don 125 tylli ki pud shabar ha kane ka bynta kaba iaid lyngba ki jaka bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba ngi shna ia kane ka khyrdop .
Ka kaiphod ka ong ba ka don ka jingjulor kaba jur bha ia ki iing sah .
Ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka thei ïalehkai tennis barim jong ka Russia ka Anna Kournikova dang shen ka la kylla long kmie biang sa shisien haba ka la kha ïa u khun ba lai jong ka dang shen .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba yn pyllait noh ia une u bison sha khlaw ynda u la koit .
" " " Ka syllabus kaba kham bun ha ka jingpyndonkam ka dei ka National Curriculum and Textbooks kaba don ar tylli ki dur ka Bengali bad kawei pat ka English " " ".
Ka Airtel ka don saw tylli ki plan kiba ai 2 GB ka data ha ka shisngi .
' ' Ia ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la dep .
Ki pulit jong ka jylla ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingkhynra kaba jur .
Khatduh ka la seisoh , u la ong .
" U la pyni ba ka " " mariang " " ka long ka tyllong kaba donkam eh jong kiba bun ki dawai bad ki karkhana kum ka jingtei , ka rep ka riang , ka bam ka dih ki shaniah shibun ha ka . "
Utei u briew u la thep stet tam ia ka Test ha ka Test kaba khatduh jong u .
U CEO jong ka Microsoft u Bill Gates u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka sien kaba saw.
" " " U la ong ba ka sorkar ka la " " " " shim khia ban wanrah biang ia ka pisa rong saw wat la ki jingiateh ki wan ha ka lynti . " " "
Kine ki kyrdan ki lah ban iapher namar ka kyrdan treikam jong ka kam mishon ba kyrpang , hynrei ki dei ban kohnguh ia ka nongrim jong ka jingpyniaid beit ia ka jingbun briew .
Kiei ki dak kiba paw ha ka BDD ?
Bad phi baroh phin sa iohi ba um long ei ei hynrei u nongleh thok . . . u briew uba sngewrit bad uba iap palat .
Kaei kaba phi leh na ka kut ?
Ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa ka lah ban iarap ia phi ban poi sha ka jaka ba phi thmu .
U Djokovic u la jied ïa ki nongïalehkai ba dang rit jong ka Germany , u Borna Coric jong ka Croatia , ka Karen Khachanov jong ka Russia bad u Stefano Tsitsipas jong ka Greece kum ki nongïalehkai ba kongsan ban ïakhun ïa ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka don ka ain kaba sah ha ka ri .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la thmu ban ai ia nga ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim . Ki kyrmen ba ngan ioh ia ka kam kaba bha .
Ki masi ki iadei bad u Shiva namar u Nandi u dei u lum jong u .
Pyrshah ka BJP ia ka AAP Govt , dawa roll back ia ka jingkiew dor bording ha Delhi .
Phi lah ban pyniasoh lang ia kine ar tylli ban ioh ia ki jingmih kiba phylla .
U la shakri ruh kum u aktor , u nongpyniaid ia ka unit ba ar bad u nongiarap nongpyniaid .
Ka sorkar ka khmih lynti ban wanrah ia ka Motor Bill ha ka dorbar Parliament ban wan hadien ba ka kynhun myntri ka la mynjur : Gadkari
Nion ha u button Pyndonkam ia ki dak kti ban Sign Up da kaba pyndonkam ia ki dak kti ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar ha ka jaka jong u nombar mobile .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka sorkar Nawaz Sharif ka la kem ia u Saeed hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Trump .
U la pynbna ruh ia ki kad liengsuin ha Jewar bad Kushinagar .
Bad ha ka sien kaba nyngkong kan kynthup ruh ia ki jingkren jingeh na ki karkhana bad kumjuh na ki seng treimon sngewbha .
U ong : ‘ U Jehobah u bitar ia ngi namar ba ki kpa tymmen jong ngi kim shym la sumar ia ki hukum ba la thoh ha kane ka kitab . '
U Kaiser u la trei ha ka Theatre jong ka Dhaka haduh 12 snem .
" " " Ngi la pyntip sha ka tnad cyber jong ngi bad ka Maharashtra Cyber ​​halor ka jingshah hack Twitter jong u Amitabh Bachchan ."
Kaei kaei kaba u Bush bad ka kynhun jong u ki lah ban kam ba ki mihkhmat ka long kaba nabar bad kaba pyrshah ia ki riti dustur bad ki jingmut kiba donburom tam jong ki briew jong ka ri America .
Ym shym la pynskhem shai da ka ain ne ki tnad jong ka , ka kti ba shadem jong ka ain ka kyrshan bad iarap da kaba thok .
U MLA ka BJP u Raj Purohit ruh u la kyrshan ia kane ka bill .
Ki don ki jingkieng dieng tynrai hangne ​​.
Ka Jess Jonassen ka la ioh ar tylli ki wiket katba ka Megan Schutt bad ka Sophie Molineux ki la ioh mar kawei ka wiket .
Nangta u Singh u la ialam ia ka sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha kaba u la leh beijot ia katei ka khynnah shwa ban pyniap ia ka .
Ha u snem 2010 , ka jingïakynad ka la poi ha khmat ka ïingbishar jong ka London , ka kynhun bishar ba pawnam .
Ka mukotduma ka la sdang ban rung ha ka jingiakren pynbeit ha ka 21 tarik u Naitung , hynrei kam shym la lah ban pynbeit .
La weng noh ruh ia ki hynniew tylli ki kali Gypsy kiba la pyndonkam kham bun da ki Director General jong ki Pulit kiba la shongthait .
" " " Ki kynthei ki don ha ka kyrdan kaba heh bha na ka bynta jong ngi ."
Phi la dei ban leit jied ia kata kawei , em ?
U Salman Khan ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor u la kren halor ka phlim Dabangg 3 kaba la pyllait ha ka ktien Kannada , Tamil bad Telugu kham mynshwa .
Ka jingeh kan sa kut noh shen .
Ka donkam ia ka jingshlur ban kam ia ka jingbakla !
Ka la dei ban sngew jynjar .
Ha ka jingjurip ym shym la lap ia ki tiar ialeh ne ki tiar siat na ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jrong , kaba khriat bad kaba khriat bad ka jingkhriat kaba lyngkot hynrei kaba shit bha .
Ia ki met iap jong ki 8 ngut la sei haduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U Arif Mohammad Khan u la smai kum u Lat ba thymmai jong ka Kerala
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban peit ia kaei kaba kane ka samoi kan buh na ka bynta jong ki .
Nangta peit kumno kiei kiei ki la jia na ka bynta jong ki .
Kine ki long katto katne ki kyrteng kiba la ai .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kata ka bynta .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la tyrwa ia kane ka resolution bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyrshan ia ka ha kaba la mynjur da kawei ka sur , la ong u Kumar .
Burom ia baroh bad wat pynjah burom iano iano namar ka rta ne ka jaitbynriew .
Ka Biman Bangladesh Airlines ha ka sngi Nyngkong ka la sdang ban her beit sha Madina na Dhaka kum ka jaka kaba ar ban leit sha Saudi Arabia hadien ka Jeddah .
" " " U president ba pdeng jong ka Iran u Hassan Rouhani u la maham ia ka US ha ka Sngi U Blei ban pyrshah ia ka jingiehnoh ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei bad ka Iran , da kaba ong ba ka Washington kan sa sngewsih ia kane " " " " kumba kam pat ju long mynno mynno ruh . " " "
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
Nga dang iakren na ka bynta kiwei pat ki projek , kiba ngan sdang ban trei shen .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u .
Ka la antad ba ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka lah ban sah haduh katta katta ha ka ri baroh kawei .
Ka Congress ka la dep ban pynieng ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh na katei ka juh ka shuki .
Na kine , 4 tylli ki jaka sah la pyniasoh hapoh ki skhim jong ka Jylla kaba sah sa 12 tylli ki jaka sah ki bym pat pyniasoh .
U Ramesh Pokhriyal Nishank Myntri ka tnad pynroi briew . 13 .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ka jingmih jong ka kot bad ka jingpynphai kot ka pynpaw , lada don wat ki jingeh kiba rit , ki jingbakla ki don .
Ki samla pule ki donkam 50 percent ban shong na ka bynta ka jingrung .
Ha kane ka tamasa la wan ban iashim bynta da ki phew hajar ngut ki briew .
U Dhoni u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba rah ia ka pateng jong u Ganguly : Waqar .
Ngi don ha ka lynti kaba dei ban pyndep ia ka jingkular kaba ngi la ai sha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
U Jha u la ïathuh ba ïa une u nongpang uba la tip kyrteng kum u Dimple Das la wanrah sha katei ka jaka sumar kaba don ha ka jaka treikam jong ka ïewduh da kumba 6 ngut ki briew ha ka por kumba 3 baje eiei . 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka la long ka jingpyrshang jong u ban iakynduh ia ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India ha ka ri kaba u leit sha ka .
Ki jinglut ki la kiew bunsien .
Ka long ka kabu kaba bha ba ka jingthmu jong ka G20 agenda bad ki jingmih jong ka dei ban wanrah sha ki jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba dang kiew .
Ka Custom ka la ujor mukotduma halor ka jingkhaii dollar pyrshah ia u Swapna Suresh bad u PS Sarith .
: Hato Ki Tip Ia Kiei kiei ?
" Ki ngeit skhem ba U Blei Jehobah um shym la thaw ia ka pyrthei " " na ka bynta kaei kaei , " " hynrei " " ban shong briew . " " ".
Ia ka phang pdeng la tap da ki panel ba la shna da ki maw kiba iaryngkat ryngkat bad ki jingdro syntiew kiba jylliew , ki roset bad ki dur geometry .
Haba ki la sdang ban dawa pisa shuh shuh , utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka jingiakynad ruh u samla u Saiful Islam 17 snem ka rta u la khlad noh .
U President ka BJP u Amit Shah u dei u kyrtong ba kongsan , uba ïakhun na Gandhinagar konstitwensi .
Hadien kata , haba ka Rekha ka dang iohthiah , la kynnoh ba ka Sheela ka la phone na ka phone jong u barim sha ka kmie jong ka .
Hato phi sngew ba u long uba hok ?
Ka don ruh ka pung hangne ​​.
Balei ka don kane ka jingiakop rat ha ki surok jong ngi ?
" " " Nga kyrpad ia baroh ki Seng Pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur . " " , " " , " " "
Ka Tamil Nadu ka la poi sha ka 68 ngut kiba iap ha ka Sngi U Blei bad ka jylla ka la poi sha ka 1, 966 ngut kiba iap .
Ka dukan jong u Vadivelu bad ka dukan jong ka Reema ki don marjan kawei pat .
Nalor kata , ka CompBook ka don ruh ia ka port HDMI , ka USB 3 . 0 ka jaka, ka USB 2 . 0 ka port bad kumjuh ruh ka 3 . 5mm ka jack ba la pyniasoh lang kaba kyrshan ruh ia ka mic .
Mynta ka Jammu bad Kashmir ki don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ka Jingjied President ka Congress : La thep 89 tylli ki nomination ban kyrshan ia u Rahul
Kumno ngin pyndap pynbiang ia ka jingim ?
Khang 400 Tylli Ki Petrol Pump Ha Delhi Katba Ki Dealer Ki Lah Pat Ka Jingsangeh
TEI , KA JINGPYNBNA NE KA PHONE .
Baroh arngut u Roy bad u Sarma ki la iasoh bad ka BJP ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Kiba bun ki briew ha Meghalaya ki dei ki riewlum .
Ka la long kum ba nga don ha ka iing kaba la thang , bad ngam lah ban lait . Ngam shym la pynpaw pyrthei !
Kam long shuh kaba phylla ba ia ka jingleh thok ha India la lap tang hadien ba ki nongleh kam sniew ki la phet krad na ka ri .
Kim nang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki long ki nongmuna na ka bynta baroh ki nong India khamtam eh ia ki samla kiba sngewtynnad ban bud ia ki dienjat jong ki .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh ka Central Bank of India bad ka Indian Overseas Bank ki la don saw ngut ki bym lah ban siew ia ka ram jong ki , kiba don ram palat T.500 klur ha ka por ba la weng noh ia ki ram jong ki .
Bad nangta , ngi la iohi ia ka jingpyni ia ka bynta ba la shna jong ka kyntien ryngkat bad ki bynta jong ka kum ki kyntien ha ka liang ka NP , PP , VP , bad kiwei kiwei , kum kane .
La seng ia ka ha ka snem 1136 , ia kane ka kad lieng la khot kum ka kam khaii kaba rim tam ha ri Bilat .
Ka Squadron ka la ai jingiarap kloi ia ki para nongshong shnong ha jan baroh ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kynthup ia ka jingiarap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Bhuj bad ka Tsunami .
U Ishant u la leh ïa ka jingïalehkai kaba eh jong u ha ka jingïalehkai hapoh ka ri da kaba kamai 20 wiket na ki saw tylli ki jingïalehkai jong ka Ranji Trophy .
Ia kane ka app la kam ba ka don palat ia ka 120 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha India .
U don hakhmat eh ha ka jingïalehkai kaba ai mynsiem ïa ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Bud sa ka Maharashtra sa ka Tamil Nadu kaba la don palat 44 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 435 ngut kiba iap .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu Ashta Chamma ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam Nandi kum ka nongak ba bha tam .
U la ujor kham mynshwa sha ki pulit halor ka jingma ia ka jingim jong u .
Hynrei u la khlad noh hynnin ka miet .
Ka Josefine ka sngewtynnad eh ia kawei ka projek shna dur kaba kyrpang bha : 120 tylli ki mot plastik kiba heh ki leit ban jngoh pyrthei kum ka dak jong ka jingshahshkor .
Bad ki don ki bsein hangne ​​ruh , bun na ki .
Hynrei u president ka Congress jong ka Tamil Nadu u Su .
Palat shiteng na ki nongpang kiba ioh ia katei ka jingpang ki la koit haduh mynta .
Katba ka sorkar ka la hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Irfan Ahmad Degu ba la sin kyrteng kum u Abu Zarar na Naina Litter Pulwama bad u Tasaduk Amin Shah na Kadlabal Pampore .
Kane ka lah ban dei ka jingkitkhlieh jong ki nonghikai , u la bynrap .
Ki long kiba kham bha khyndiat ha ka rukom shna .
Hato uno uno na phi u lah ban ngeit ia ka ?
Ki nongiakhih ki la thang ia ka Sorkar Jylla ha ka dur .
Kine ki jingkheiñ ki kynthup ïa 178 ngut ki jaitbynriew Taiwan bad 148 ngut ki jaitbynriew Korea .
Ka FIR ka la iathuh shuh shuh , ha ka jingtalasi kaba kham bniah la lap ruh ia uwei u pin bom kti na rud surok .
Ka jingstad bneng ka dei kawei na ki tnat saian kaba rim tam .
Kane ka mar ka dei ban don ka dor bai lutksan .
U Butt , u Asif bad u Aamer ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu .
Lah ban kdew ba ka leit jngoh ia ka Siddhivinayak Temple bad ka Balang Mount Mary ha Mumbai , bad ka Dargah Sharif ha Ajmer shwa ban pyllait ia ki phlim jong ka .
U kyrtong jong ngi un ialeh ha ka dak jong ka seng .
Ka khun kaba heh jong ka Sridevi, ka Jhanvi Kapoor, ka poi sha ka jingpyni ia ka phlim ‘ Mom ’.
Katto katne tylli ki jingpyrshang jong kiwei pat ki kompeni ki la pulom kynthup kawei ka Lipton kaba ha kata ka por ka dei ka kompeni kaba kyrpang hapoh ka shatri jong ka Unilever .
Ka jaka die mar barim kam don shuh .
Ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun ka lah ban pynkiew ia ka jingma ia ka kmie bad ia u khunlung .
Kata bad ka jingpule jong u ia ka jingialehkai ka long kaba duna bha .
Haei ka jingialehkai 2nd ODI jong ka India pyrshah ia ka England ?
Ngam tip mano ba dei uta u briew .
U kpa tymmen jong u um shym la thied ia ka wat la katta ruh .
Ka jingiakop kiew dieng Palmyrah ha ka dor Rs . 6 . 50 lak tyngka .
U pyrshang ban thied ia ka lynti jong u ban mih na ka bluff jong u .
Kiba la iap la tip ba ki dei na kajuh ka longiing .
Ia ki hukum khang la pynmih katkum ka kyndon 144 .
Halor kane , u myntri kam bar ri ka Iran u la ong ba um don jingtip eiei halor ka jingpynhap ia ka drone jong ka Iran ha katei ka duriaw ha ka sngi Thohdieng .
Mynta kane ka kolej ka don 256 ngut ki samla pule .
" Katba u Samson u nang san sha ka jinglong rangbah , " " ka mynsiem U Jehobah ka la sdang ban pynkhih ia u , " " ne pynkhih ia u ban leh . "
Nga long uba sngewthuh bakla pura ia kata .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Mauli Jagran .
" " " Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kynhun ."
Ka Europe ka dei ka thain kaba la shah ktah jur ha ka pyrthei , ha kaba ka Italy , Spain , France bad ka United Kingdom ki dei ki katto katne ki ri kiba la shah ktah jur .
Kine ki phra tylli ki kyndon ki long kiba donkam ban pynlong ia kano kano ka Riti Synshar kaba donbor .
" " " Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba shapoh jong ka ri India ."
Ka polisi jong ka India kaba don jingma bad kaba pynthut mardor ka la mih haba nabar ka pyrthei ka ïakynduh ïa kaei kaba u nongthoh khubor u khot ka Jinglong Ri Bathymmai .
Ka donkam 90 tylli ki dawai bapher bapher bad ka jingsiew kaba nyngkong ka la poi sha ka .
Ka jingpynmih ia ka ri na ka NATO kan long ka kam kaba eh bad kaba jrong bha kaba donkam ia ka jingmynjur jong baroh ki ri kiba long dkhot .
Pyllait paidbah ia ka Asus ia ki laptop ba don ar tylli ki screen ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
" Kane ka kynthup ia ki kynthei jong ki nongtrei lyngkha ruh ." " "
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD haduh 512GB .
U la shah jied sha Lok Sabha na Guntur ha u snem 1991 bad u la bat ruh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kumta la sdang ka jingsynshar jong ka jingtieng kaba la pyniap kumba 1,000 ngut ha ki kti jong ka sorkar kaba shyrkhei .
" " " U briew u lah ban ioh ia ka jingpang wat hadien ba la ai dawai ."
U la ioh shibun ki nerve ban pyni hangne ​​, u nongsynshar ain .
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar bah U Ahmed Patel ruh u la pynrem ia kitei ki jingkhynra .
Hynrei ia ka rukom shongthait mon sngewbha la dep pyndep shwa ban ioh ia ka shithi .
Nangta ki la ker kut ia kawei ka bynta jong ki jaka jong ngi hi bad ki la sdang ban khot ia ka u pud u sam bad ki la teh lakam ia ngi da kaba shyrkhei .
Ka mukotduma ka la iaid ha ka iingbishar la slem bha .
Ka jingiap na ki case ka la nang hiar sha ka 2 ngut . 07 na ka shispah ha ka ri .
Ka NSC ka lah ban ioh jingpyllait katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka long kaba suk bha ban iatrei lang bad u .
Ki la don ki jingiakhih jong ka imlang sahlang kiba iadei bha ha kylleng ka ri France ha kane ka por .
Dei na kata ka daw ba ki sngewsih shibun ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Ambala Fast Track Court u Vimlesh Tanwar u la rai set phatok shi jingim ia u Gulshan uba dei u nongshong shnong jong ka Ambala Cantonment namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
19 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka krem ​​dewiong ha China
Peit ia ka synduk 7 . 1 ha ka jingpyniaid na ka bynta ka thup ba bniah jong ki jingthew jong ka jingtreikam .
Ngi kren shaphang ki jingjia bapher bapher ban pynlong ia ki briew ban hype ha ka club .
Hynrei da ka jingiasngewthuh jingmut ki la lah ban pynmih ia ka kot kaba ai mynsiem ia ngi wat haduh kine ki sngi .
U Kamal Haasan u la lyngngoh ia ka jinglehkai jong ka Manju Warriors.
Ka dei kawei na kum kine ki jingleh , u la ong .
U Abdul Karim Telgi , u syiem jong ka kam thok jong ki kot stamp thok u la khlad noh ha Bengaluru namar ka jingthut jong ki dkhot met ha ka sngi Thohdieng .
Bad bun ki NGO ki pyndonkam ia ka .
La shah ia ki samla pule Muslim ban phong ia ka jain rong saw kaba dum ' mafta ' lane ka jingtap khlieh .
Ha ka snem 1889 la pynkylla kyrteng ia ka sha u Ahmadi O Nabaratna .
Ka khubor ba thymmai jong ka Pari Bollywood .
" Nalor kata , ia ka kompeni la jied kum kawei na ki 100 tylli ki kompeni ba bha tam na ka bynta ki kmie kiba trei ha u snem 2005 da ka kot khubor " " Kmie kaba trei " " .
Ka elekshon ka long ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Baroh ka jingkynmaw ha ka system ka dei ka bynta jong katto katne ki bynta , kiba paw ha ka system jong ki file . kane ka kynthup ia ka jingkynmaw ba shipor jong ka jingtreikam , ka kernel stack jong ka , bad kiwei kiwei .
Ka Mae Marsh kum ka Mrs . Ka Mary Novak
Ki nongaplai kiba la apply na ka bynta kine ki kam kin hap ban iaid lyngba 14 tylli ki jait test bapher bapher .
Ia ka panchayath la phiah ha ki 23 tylli ki ward na ka bynta ka jingsuk ha ka rukom synshar jong ka .
Ka Ebola ka long kum ka jingkylla ka suinbneng .
Sania Mirza , File Photo .
Hato Ka Jingpule Ka Dei Ban Long Ka Jingkmen ?
Balei ba ym don jingtohkit ia kane ?
" U President Trump : " Hooid ngan sa leh kumta " " "
Ha shwa kane ka Congress ka la tied bad ka CPM bad ka CPI ha West Bengal .
Ym shym la tip shibun shaphang jong ki .
Katkum ka jingkhein , lah ban pynim ia ka jingim jong ki 3 lak ngut ki briew kiba duk namar ka jingshna ia ki painkhana .
Ki lad ban pynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut .
Ki pulit ki la kem ruh ia 443 ngut ki briew .
Ngam lah ban kren eiei shaphang ka jinglong jingman jong ka CSK .
Ka kynhun ka don ruh ia ka Facebook .
Kumta ka BJP ka la leh aiu ?
KA JINGMA NA KA JINGPYNDUH DROGS BAD KA JINGKHAI DROGS
Donkam kyrkieh ban khang ia ki website porn : CJI
U Savad, ka Mary Varghese, u Askar bad u Shafiq.
Ka jingshna ia ka Check dam ha kylleng ka Kannuthu Odai hajan ka Shnong Kumaravadi jong ka Manapparai Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 67 klur ka la jan dep .
La wanrah ruh ia ka kalendar kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki bynta bapher bapher .
La pynrung ruh ia ka kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingpang shini , lada ym lah ban tehlakam ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha .
Em , ngam shym la kyntait ia ka .
Kiba bun ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang kum ka lad kamai jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u Modi .
Kumta dei ban kiar na ki shwa , ha ka por ne hadien ba la dep bam .
Ka dei ka kot jingkular bad ka dei ka kot kaba khia bad kaba la pule bniah bha .
Dad phi ju ong ba ngin leit ha ka por kaba bud .
U la pule ruh ha ka skulbah Columbia , ha ka nongbah New York .
Haba kren shaphang ka show u Karanvir u la ong : “ Ha ka liang ka jingstad , nga la ring nyngkong eh ia ka phlim ‘ Ka kynhun shipai ba la klet ’ bad ka la dei ban long ka phlim kaba nyngkong eh jong nga , hynrei ka ‘ Selection Day ’ ka la mih nyngkong eh .”
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ki .
Pynhiar maw nongrim u PM ia ka jingtei thymmai jong ka Parliament
Mynta kim lah shuh ban im na ka .
Kumta , kumno ka la duh ?
Hynrei mynta ki nongshna ia ka phlim Kaabil ki la pynbna ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka janmiet jong ka 25 tarik u Nailar , shisngi shwa ban pynmih ia ka por ba la buh .
Kumba 800 ngut ki briew ki dang shah sumar na ka jingpang Covid 19 ha Tiruchirapalli mynta .
Bad haba ngi pynbna ia u variable hapoh ka function , la khein ia u kum u variable ba marjan .
Ka Baibl kam iathuh ia ngi ia ka jingmih , hynrei kine ki para kynthei ki lah ban pdiang bha ia ka jingai jingmut ba ieit jong u apostol Paul . U Phil .
U Chairman ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal u la ai khublei ïa ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai halor kane ka jingïoh ïa kane ka result .
U will u la riam bha da kaba phong ia ka hat bad ka tie .
Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kaba ka kompiwtor ka lah ban phah ia phi sha ka jaka set byndi , la ong u Rian Thum uba dei u riewstad jong ka Xinjiang ha ka University of Nottingham .
Ia ki nongtrei ha kane ka cadre la hikai ha ka skulbah jong ki kam pisa tyngka ban long ki nongiarap nonglum khajna .
Ka lah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana baroh kawei na uwei u para marjan .
Kumta kim leh ei ei shaphang kata .
" Nangta u Dabid u la ong : " Ah Trai , U Blei jong ki Israel , u shakri jong me u la iohsngew shisha ba u Saul u thmu ban wan sha Keilah ban pynjot ia ka nongbah na ka bynta jong nga ."
Ka phlim ka la dep ban rung ha ka klob kaba kamai T.300 klur .
Hynrei kata ka long tang shiteng na ka jingiathuhkhana .
Kumta shu pyllait noh ia nga .
Ka jingthmu pyrshah ia nga : Kaushik .
Ha katei ka por u majistor jong ka distrik u la hap ban panmap na u Dwivedis na ka bynta kane ka jingkren jong u .
Ha kaba kut ynda dang sah ar sien ka jingniew EVM ki heh sorkar kin hap ban pynthikna ba ka jingniew postal ballot kan kut noh .
Ngi don katto katne ki nongialehkai ba stet ha ka kynhun .
Ki la leit da ka lieng SS Siberia Maru sha San Francisco ha kaba ka longïing ka la sangeh ban sumar ïa ka jingpang sniehdoh jong ka Olivia .
" Tang hadien ba la thaw ia ka sorkar , u Modi u la ai jingmut " " ia baroh ki myntri bad ki tnad ban iasoh bad ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Facebook , YouTube bad ki blog ban ia kren beit " " sha ki paidbah . "
2 ngut ki nongtrei ki la iap namar ka jingtwa ka krem
Hynrei sngewsih ba ym shym la don ka network mobile .
Ngam don jingeh bad ki Pakistan .
Ha kane ka tamasa la pyni ia ki shad tynrai , ki jain ki nep , ki kam shna kti , ki jingrwai bad ki up t . . .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri : FIEO
Kata ka long haba phi ioh ban bei tyngka ha ka .
Nga la iohi nyngkong ia ka ha ka jaka treikam jong ka Palantine ha 63rd bad Broadway .
ha ka dur circle jong ka
Nangta ka paw biang haduh ki khmat jong ngi bad ngi iohi ia u ice uba blue .
Ia u mot jong ka jingiatylli ba la pynkyntang sha u Sardar Vallabhbhai Patel la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u snem ha ka 31 tarik u Lber .
Yn ai jingbam mynstep ia baroh ki nongiashim bynta .
Palat 90 ngut ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingkren .
Ha kane ka theory , man la ka jingpynmih ka pyrkhat ia ka jingbun jong ka jingdawa jong u nongthied baroh kawei bad u nongdie u pyrkhat ia ka jingbun jong ka jingpynbiang baroh kawei .
Ka long ruh , kaba sngewsih , kam dei kaba thymmai .
Hynrei ka ri India ka dang sahdien bha ha ka jingiap na ka daw ka jingpang coronavirus namar ka ri ka la don haduh 6 642 ngut kiba iap haduh mynta .
U Obama u la ong , Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban leh ia la ka jong ka jingngeit khlem kano kano ka jingshah pynshitom bein , jingtieng ne jingshah lehbein .
Ha ka jingkylla , kane ka lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ki nongkhaii mraw Nyamwezi ki treikam hapoh ka jingialam jong u Msiri bad u Mirambo .
Ngi ha Eros ngi sngew sarong ban ai ia ki sobjek kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba don jingmut bad ha kajuh ka por kiba pynbyrngia .
Kumta ngi don ki jingpynwandur thymmai .
Ka India ka la buh thong ban pynmih 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ngi la sngewskhem ba kan sa shah pyllait .
Mynta ki don 6, 035 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki katto katne ki Taluk jong ka Kalaburagi , Bidar , Raichur , Yadgir , Koppal bad Ballari .
U iathuh kumne nyngkong Pynleit jingmut bad pyrkhat jylliew , hadien u ong shaphang ka lawei .
Na ka bynta u tymmen uba la ioh ia ka jingpang stroke , ka long ka jingleit kaba jngai .
Ha katei ka jingjia aksiden, 6 ngut ki briew ki la iap .
Ieid ia ki jingangnud jong phi , im ia ki jingangnud jong phi ong u Virat Kohli sha ki nongialehkai .
Ki nongsynshar ki sngewthuh ba ki nongthep vote jong ki ki sngewtynnad ban pule ïa ki tweet jong ki bad ban ïoh ïa ki jingai jingmut jong ki ha ka jaka ba ki don.
U Sachin Prakasrao Andure uba sah ha Aurangabad u la shah kem na Pune ha ka por janmiet , ong u nongaiktien ka CBI .
Kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Hato phi la leh kumjuh ?
Utei u nongshah kynnoh u la dawa bai lutksan kaba T.2klur na ka bynta utei u nongkhaii .
" Ka niam Zoroastrian ka ong ba u " " urvan " " , ka mynsiem bym don met , ka sah ha ka pyrthei haduh lai sngi shuwa ban leit noh shapoh sha ka hima jong kiba iap kaba la synshar da ka Yima ."
I , na ka bynta u 1 . 25 billion ngut ki nong India , ki ai khublei ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka Palestine .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ka dei ka mat bad jingeh kaba khraw na ka bynta ka India bad ka Israel .
U Justice Khehar u la shimti ia ka kam kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 13 tarik u Naiwieng 2011 . Yn bam smai ia u kum u CJI ha ka 4 tarik Jymmang da u President u Pranab Mukherjee .
Kumjuh ruh ha ka thain shatei lam mihngi ka jinghap slap ka duna da 34 percent .
ha ka jingïaid jong kano kano ka jingïakren kaba la dep , ka la pyntip ïa kata ka jingthmu ha uno uno u briew uba la pynlong ïa kita ki jingïakren , .
Ha Pakistan , ka censor board ka la pynkhuid ia ki phlim khlem kano kano ka jingpynkylla ban pyni da ka jingpynshisha ' U ' .
Ka la iaid shabar ka ophis jong u direktor kaba thylli .
Yn ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane sha thanat pulit .
Bareilly : Ka video jong ki arngut kiba la shah shoh ha ka kynhun ki briew ka la paw pyrthei ha ki social media .
Ka iing dorbar ha ka Capitol Complex ha Chandigarh kaba la shna da u Le Corbusier .
Kumta ngim lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U PM Modi u ai khublei ia ki kynthei MP bad ki myntri sorkar
Hato phi la ju ioh ia ka jingjia kaba khraw kum kane ha ka liengsuin ?
Ngi dang kylli ia kajuh ka jingkylli sa shisien .
Kumno ngan iathuh ia ki ba ngan ym im khlem ma u ?
Ha ka jingialehkai arngut ki shynrang , u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kiba la ialehkai ha Rio Olympic kin iakhun pyrshah ia ka arngut na Korea ka Solgyu Choi bad ka Ko Sung Hyun .
La pynkynriah ia ka firm bad la pynkhuid ia ka .
Azizul : Balei phi la rung hangne ​​?
Ka Tezaab ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor .
Kaei ka jingmut ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
Ka seng kan pynlong ia ki nongialehkai jong ka na ka bynta kane ka jingialang bah .
Ia kane ka iing la shna ruh ban lah ban im na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha 8 .
Ka Tarapur , hi ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglah jong ki bor nuclear ban pynbiang ia ka bor kaba khuid , kaba shngain bad kaba pynlut pisa kaba ka jaitbynriew jong ngi ka donkam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha ka jingwad jong ngi ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang , ki nong India kiba don shabar ri ki long ki paralok ba kordor .
Ha ka pyrthei mynta , ki lah ban leh aiu ?
Lada don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane , yn sa shim khia hadien ba la ioh ia ki jingujor , u la pynpaw .
Kane ka nongrim , kaba la thoh da ki kyntien kiba shai bha , ka i kumba ka long ka kyndon kaba bha bad kaba lah ban treikam na ka bynta ki Muslim ban bud wat haduh kine ki sngi .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit ngin sa buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh ki sakhi kiba iadei bad kane ka mukotduma shwa ban khot ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Da kaba pyni ia ka jingkyrmen jong ka jingroi , 621 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2004 . Ka Jingim kaba suk .
Kawei ka jingpynlong ka hap ban iai bteng ban nang ia kiei kiei kiba thymmai na ka bynta kajuh .
Haba iohi ia kane u Aziz Mollah u la hukum ban nym hiar thma .
24 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh kaba jur
Lai tylli ki kam jong u Ishvara kata ka jingthaw , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynpra ia ka pyrthei la pyni da ki lai tylli ki blei kata u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
Palat 40 lak ngut ki briew na ki 16 tylli ki konstitwensi ki lah ban thep vote ha ka bynta ba khatduh .
Ka jingdie kali khamtam , ka la hiar da 5 . 08 percent ha u bnai Risaw bad nangta sa shisien pat da 10 . 15 na ka shispah ha u Risaw 2019.
Ka Alberta ka don ia ka jingsynshar thymmai hadien ki phew snem jong ka jingsynshar ba rim .
Ha ka 26 tarik u Jylliew , u hynmen jong u u la ioh phone na ki pulit jong ka Vapi GIDC shaphang ka jingpyniap ialade .
Hynrei ka jingpyllait im ka la bteng haduh ka por mynstep .
Kum ka nuksa , ka jinglong mar ryngkat jong ki kynhun topological bunsien ka donkam ban long kaba iaid beit .
Ka India ka la don ka jingkynthoh kaba biang bha kaba la pynkhreh .
Arngut ki khun langbrot kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Lada ngi leh kumta , shisha ngin pynsngewsih ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Haba u la pyrshah ki la hiar thma ia u bad ki la pynpait ia ka kti jong u .
Ki samla pule ki la ai ia la ki jingmut halor ka phang .
Halor kane u Salman u la ong , Nga sngewtynnad ban sah ha ka flat jong nga ha Bandra halor kawei ka ïing kaba heh bad kaba itynnad namar ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha ka flat kaba don halor ka jong nga .
" Da kaba iasam ia ka dur bad ka tnga jong u , u Rohit u la thoh " " Oh khynnah " " .
La pynshisha da ki nongtohkit ba ia u Assistant Inspector jong ka jingkieng la ai pisa da ki kontraktor .
Ki sngi ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 5 degree Celsius ha Balangir .
" Kito kiba iakhih pyrshah ia ka CAA , nga kwah ban kylli ia ki ia kane . " " "
Ki ju don ki jingialeh hapdeng ka seng synshar bad ka seng pyrshah ha ka sabha . bad ha kane ka por la khang 9 sien ia ka Telugudesam na ka dorbar bah .
U la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah .
Ha kawei pat ka liang , ki karkhana ki dei ban pyrkhat ban pynbun ia ka jingpynlut bad ki kam jong ki ha ka R D khnang ba ka India kan lah ban mih kum ka ri kaba shalan ia ka teknoloji ha ki por ban wan .
Phi sngew ia ka jingbym sngewhun ha ka kam jong phi .
Ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingshakri internet bad mobile ha kylleng ka them ka dang sahkut .
Ka Bangladesh ka kwah eh ba la kumno kumno ia ka jingiateh pud ka khyndew yn pyntreikam kloi .
Ka jingsarong Hijra 2014 ka la kut da ka jingiakop wad sap .
Hadien ka jingbthah jong ka Centre ia ki Jylla ban pynkylla ia ki ain jong ki iew die mar rep jong ki , ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka Ordinance ban weng ia ki jingkhang halor ka jingdie ia ki mar rep .
Haduh katto katne snem katto katne ki riewstad ki la artatien ba ka Aleppo Codex ka dei ka kot ba la thoh da u Ben Asher .
Ha ka netball , ka la long ka nongap kol bad ka nongthep kol , ka la mihkhmat ïa ka Victoria bunsien bad ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba kyrkieh na ka bynta ka kynhun U16 jong ka Australia .
Ki briew kiba la nang la stad bad kiba tbit bha .
Ka paw shai na ki kam jong ka sorkar ba kim don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta ka ri bad ka jaitbynriew .
La register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Phi don masi ha iing ?
U Kunal u la pynmih ruh ïa ki dur bad ka tnga jongu ka Soha Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ha ka Instagram .
Ki jingkheiñ jingdiah ki la kut ha ka sngi kaba kham kiew , hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingïarap pisa kaba T.20 lak klur ka ban sa pynbna bniah mynta ka sngi da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kumta ka bha ban kiar na ka .
Ka Range Rover Kaba La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 2 . 79 Klur
Ka Shilpa kam don liengsuin ban leit sha Chennai mynta .
U la ong ba ym lah ban tan um shuh sha ki lain um kiba rim kiba lah ban shu bthei lada leh kumne .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , uwei pa uwei u mrad u iadei bad u blei .
