2 Ka por hadien ka thma bah ba nyngkong ka la buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ki katto katne ki ri ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingshah thombor bad jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Jackie Shroff , u Amit Sadh , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Manoj Bajpayee .
Ka don ka screen kaba kham heh watla .
Ngi la iohi kumno ki nongshah pynrem ki pyndonkam bakla ia ka ain haduh mynta .
Ka Farah Khan ka nongshna jingdeng ba pawnam bad ka khun jong u aktor Bollywood u Sanjay Khan ka la thoh ha ka twitter halor ka Bharatiya Janata Party kaba la ïakren bha ha ki social media .
Da kaba shim ia ki jingeh ha ki phew snem ban wan , ngin donkam ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmih , ka jinglah ban siew bad ka dor kaba hok ia ki nongrep .
Hynrei ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu .
Na kine , ka pisa kaba Tk . 1 , 225 klur la pyllait .
U la ong ruh ba baroh arliang mamla ki don ka mukotduma .
Khlad ka longkmie ba armet ha hospital ESI
Kum ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus , kine ki iPhone thymmai ki long kiba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur " " " " halor ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani , bad kynthoh ia ka jingpyndonkam " " " " " " " " palat " " " " bor pyrshah ia ki riew paidbah ha ka them . " " "
U la shim ia ka kali .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ki Myntri Rangbahduh
Ban ioh ia ka WhatsApp Pay kaba thymmai , kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pynthymmai ia ka app sha ka dur kaba thymmai tam .
Ki nongseng kam bad ki Enterprise ki lah ban pynleit jingmut ha ka kam ba shisha jong ki bad ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ia ka Lines la pynmih da u Rahat Kazmi , u Tariq Khan bad u Zeba Sajid .
Ka kynthup ia ki jingthoh cover .
" Ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren " " u la bynrap . "
Ka mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh bad jop ia ki jingeh beit lyngba ka jingpule jong ngi ia ka Baibl .
Kane ka jingïalang kaba heh ka la long kaba itynnad da ka jingïashim bynta jong ki seng bapher bapher na Delhi NCR .
Mynta 117 ngut ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia kane ka pisa .
Ka Sena ka la pyrshah ia ka jinglong jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain Vidarbha .
Na kine 7 83 034 ngut ki dei ki kynthei bad 7 46 359 ngut ki dei ki shynrang .
Ia ka wax kaba shit la pyndonkam ha ka sniehdoh ha ka liang ba ki shniuh ki san .
Haba pynpaw ba ka jingkhih jong u Narendra Modi ka nang jur ha kylleng ka ri , u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka BJP kan leh bha ha ka elekshon ban wan ha Odisha .
" Un dang bteng kum u Myntri Rangbah haduh ka samoi treikam ba pura . " " "
Mynta ka sngi ngi la jop ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah ba ka jingkylla ka lah ban long bad ia kine ki jingkylla lah ban wanrah da ki nongmihkhmat ba ki la jied .
“ Nga kyrmen skhem ba ka hok kan jop ”, la ong u aktor ha ka twitter jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
Ki jingtip ba bniah jong ka jinghikai klinik kin long ki jingtip shaphang ka jingsumar klinik lane ki jingtip jong ka hospital kiba ialam sha ki jingmih .
Baroh arngut ki la don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ki jingthoh ba rim jong ka ri Sepngi ha ka thoh ka tar Bengali .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka jingstad .
Hadien ba u la koit na ka jingshah sumar ha ka por u la ong shwa ba ka jingialang kan sdang : Ka long ka jingjop ia nga ban don hangne ​​ha kaba sdang .
Ki MLA lehnoh na Karnataka ki la leit sha Supreme Court bad ki la kynnoh ha ka jingkyrpad jong ki ba u Lamphang u thmu ban pynslem ban shim ia ka rai halor ka jingrisaiñ jong ki .
Ka sorkar Yogi ka shim ia ki sienjam ban sdang biang ia ki kam shna ïing
Hynrei nga tip ba ha iing .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka T20I kaba nyngkong ha New Delhi ban iaid wat hapdeng ka jingsniew ka lyer ha ka nongbah
U Shri Gadkari u pynksan ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba jop ha ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha lyndet jong ki kynroh bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingshah thombor ha ka met jong ka kynthei .
Bun kim shym la leh ia ka jingbishar bniah kaba laitluid , bad ki la shaniah palat ha ki SBI Caps bad ka IDBI ban leh ia ki jingpeit bniah kiba donkam .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka Elaka Kulgam jong ka Kashmir ba shathie .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor ha nga , ka jinghiar thma pyrshah ia ki nong India , la ong u Naik ha ka shithi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet katkum ka por jong ka thain .
Ngi ruh ngi la don kata ka jingeh .
Kum ka nuksa u Nader Mozakka uba la duh noh ia la ka tnga ha ki jingshah bom u la ioh tang 5, 500 kum ka bai lutksan katba u Martine Wright uba la duh baroh ar tylli ki kjat u la ioh 110 ,000 tyngka.
Ia ki kyndon jong ka skhim la pynkylla ha u snem 2018 katkum ka rukom jong ki jingkylla ba la leh ha ki khusnam ba kongsan jong ka ri .
Ka shong ha ka jinglong jingman jong ki .
Ka la shon ha ki 15 tylli ki ktien India .
Kumta nga la rai ban nang ia ka .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka khaii pateng .
U dang ong ba un rah ia ka sha ka UN .
Ia kane ka phlim la thoh da u Shyam Pushkaran bad u Ravi Shankar .
Ka China phah ia ki liengsuin thma sha ka jaka iada suinbneng kaba thymmai hapdeng ka jingeh
Ka jingpdiang da kito kiba ngi ieit ?
Ka jingpynshitom ia ki met iap ban pynshisha katno por hadien ka jingiap ka jingshah pynmynsaw ka dang lah ban long .
Pyrshah ki karkhana ia ka jingkiew dor bording
hynrei ki briew jong ka Punjab ki la jied ia ka roi ka par .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka skul Mahatma Gandhi ka shah khang noh .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Namar ba ka Kerala ka don shibun ki lad kit um , ka la don ka jaka kaba pawnam ha ka map jong ki kad lieng ba kongsan jong ka pyrthei hyndai .
U la iap ha ka por mynstep .
Hangta ki pynhap ia ki jaboh bad ki pyndap biang da ka oxygen .
" Ngi sngewnguh ia u ba u la iarap ia ki nongtrei jong ngi ", la ong u Tiwari ha ka India TV .
Ka kam jong phi ka lah ban shah pynduh , kaba lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingktah bad ki jingthoh jong ka hapoh ka phang jong ki kot lyngkdop ki dang sah , ha ka bynta kaba khraw , khlem da lah ban ialeh pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u la thombor jur ruh ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng TDP .
Ki dkhot kim lah ban ioh ia ka jingiarap ha kane ka Welfare Board lada ki la ioh ia kajuh ka jingiarap na kano kano ka Welfare Board .
U lah ban nym pdiang ia ka , hynrei u la long kum u khun jong nga hi .
Hadien ba ki la khang ia ka jingkhang ki la iohi ba don kiba shim dur da ka mobile na kawei ka thliew kaba don ha ka jingkhang .
Namar ba ki jingphah pisa ki long ka bynta kaba kongsan jong ka GDP jong ki .
" " " U Narendra Modi u la ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape ha India " " u la ong .
U Irrfan Khan u ai khublei ia ka IIFA hadien ba u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka ‘ Hindi Medium ’.
La ai visa ia ki nongialehkai jong ka Pakistan ban iashim bynta ha ki liengsuin Asia
U Rashed u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la ong, Hynrei ki long ki nonglehbein bashisha.
1260 Enduro ka ai ia ka jingbha tam ha kaba iadei bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hynrei kine ki dei ban pyndonkam tang pyrshah ia ka India .
11: 25. Ioannis 5: 19. U Kpa Jong Ngi U Bat Ia Ka Kti Kamon Jong Ngi
Mynta u tnga jong ka u pyrshang ban kham sngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Ha kane ka dur la ktah ha ka rukom code ruh .
Lada kane ka la jia shawei pat , ngim lah ban iarap ia phi .
Katba ka China bad Japan ki pyndonkam da ki dieng kiba kham duna ka jingsniew , ka Korea ka la pyndonkam da ki nar .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka long kaba khraw ban pynjot ia ka jinglong briew .
Ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki dawai ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki stent dohnud ruh .
Haba iakynduh ia u ophisar ka District Labour u la ong ba ym shym la don kum kane ka jingpang sha ki .
ban pdiang ia ki jingkyrpad ba la buh da ka Bangladesh na ka bynta ka jingiarap na kano kano ka Jylla bar ri bad halor ka jingkyrpad , ban buh ia ka jingkyrpad sha ka Jylla bar ri ban ai ia ka jingiarap .
Nangta ka la kiew ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep bad poi ha Delhi ha ka por 12 baje . 55 baje janmiet bad saw ngut ha ka lieng .
Ki phra tylli ki phlim la ong ba ka mang tyngka ba la lum lang ka long haduh T.750 klur tyngka .
Pynrung ia kiei kiei kiba la jied ha ka thup jingrwai lane shna ia ka thup jingrwai ba thymmai na ka jingjied .
Ka mynnor bunsien ka pynmong ia ngi da ki jingkynmaw , ka lawei ka pynkhih ia la ka kti , wan shakhmat ryngkat bad nga sha ka .
Ka jingjrong jong ka met jong u ka long kumba 33 cm bad ka jingkhia jong u ka long 1 . 2 kg , ka don ha ki khlaw jong ka Garo Hills kiba iajan bad ka distrik Jamalpur , bad ha ki khlaw jong ka thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi .
Hynrei um ju sngap iano iano ruh .
Nga mut ban ong , kum ba phi la long u bear na shapoh .
Ka jingstet kaba stet bha ha kaba u skipper u Virat Kohli u la thep ïa ka double hundred jong u ka la ai por ïa ki nongtied bol ka India ban ïoh 20 tylli ki wiket na South Africa , ong u Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong eh .
Kumta , ka AM1 ka thew ia ka jingmut ba ka wan beit beit shapoh jong ngi .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad kata .
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki long ka IndusInd Bank , ka Infosys , ka TCS , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries , ka ITC bad ka HDFC Bank , kiba kiew haduh 4 percent .
Ka don ia ka jingshai kaba 1520 x 720 piksel .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u Vice President u la ban jur na ka bynta ban shim ia ka mynsiem Team India ha kane ka kynta jong ka jingeh .
" " " Temple Shree Jagannath ha Puri 9 . " " "
Baroh kiba ioh pang : 511 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 188 ngut .
Elekshon Gujarat : Pymih ka BJP ia ka thup kyrtong kaba lai , pynhap noh ia lai ngut ki myntri Patidar .
Ka Bathinda ka dei ka jaka sah jong ki shipai India bad la synshar da ki shipai kiba pyndonkam da ki mashin bad ki kynhun shipai kiba don tiar ialeh .
Ka jingpynbna ia ka jingmih kaba T.2 lak klur la pynbna ha ka kyrteng jong ki longiing hapoh ka IDS .
Ka bai snem ba nyngkong jong phi kan sa shah pynphai lada phi pynlut Rs .
Katkum ka jingtip , ia ki jingtip ba la bthei la buh ha ka jaka ha ka jaka ba la iada da ka password .
Ka por ka la duna bha bad la hap ban buh ia ka jingshngain shawei haduh katno katno .
Ha ri India pat da ki million ngut ki nong India ki peit ha ka telebishon .
U Singh u la ong ruh ba ka India ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jingialang kaba hadien jong ki heh jong ki tnad jong ka SCO kiba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih .
U Kaynes u la ioh shibun ki khusnam na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Man la ka sngi ki mih ki khubor kiba thymmai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ngi tip ruh ba ka ri Sweden bad kiwei kiwei ki ri Scandinavia ki dei ki ri welfare .
Ngi ruh ngi long ki briew kiba phylla .
Ia ka Galaxy A30 bad Galaxy A50 la dep ban pyni paidbah da katei ka kompeni .
U Ghose u kynthup ruh ia shibun ki jingrwai jong u Tagore uba la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingrwai sur Bengali . u la thaw haduh lai hajar tylli ki jingrwai ryngkat bad ka jingrwai jong ki .
La pynkup burom ia u da ka Sorkar Bilat .
Ka jingpyniaid thmu ia ka kali kaba don u nombar odd ha ka sngi kaba don u nombar even .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka la pyntreikam 39 . 80 MT ki mar , katba ka New Mangalore ka kit 30 tylli . 91 MT .
Ka jingpynkylla khlaw ka la paw ruh ba ka long kaba myntoi ha ka jingpynroi ia ka jaka kaba la rep shisien sha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka rep ka riang ne ka jingpynneh pynsah .
Hynrei ki nongpynkylla kim don ka buit kaba iadei shaphang kaei kaba dei ban leh ne haduh katno ki jingkylla ki dei ban leit .
U la ai khublei ia ka bad ka la leit noh .
Ka Kerala Rail Development Corporation kaba dei ka jingtreilang jong ka Sorkar Kerala bad ka Indian Railways kan shimkhia ban shna ïa ki 9 tylli ki lynti rel kynthup ïa ka Sabari line .
Edit ia ka kyrteng lane ki por na ka bynta ka kam ba la jied
U Modi u la iaid ha kane ka liang .
Ha kane ka sngi la ai bhajan da ka Archana Sharma , ka Annapurna Kumar bad ka Prabha Verma .
La khot ia u sla bozo namar ba u kylla long u bozo uba bam ia u .
Katto katne tylli ki shnong jong ka Ludhiana , Rupnagar bad Jalandhar ki dang sah um namar ka jingtwa jong ki dam .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong u Kejriwal , u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh u la ong ba ka dei ka jingkren kaba bakla bad kaba ialam bakla pura bad la kyntait tyngeh .
Ki kyrtong kiba lah ban ialehkai ki dei ban don ha ka jaka shwa ka por .
Ki jaka ba kongsan jong ka jingiakhih jong ki samla pule ki long ka Osmania University ha Hyderabad bad ka Kakatiya University ha Warangal .
Ka kam thoh khubor ryngkat bad ki jinglong ba mynta ka la mih na Europe ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki nongialehkai ki tip bha ia ki jinglong jingman kumta ka long kaba bha.
Nalor kata ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Ia ki met iap la pynkynriah sha Kothagudem ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang u Gautam Buddha .
U Dulquer Salmaan u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ki iing ki sem jong u ha ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , bad Hindi .
Kumta ngi la shim ia ki sienjam kiba rit eh ban pynbun ia ka por jong ngi ha ka jingshakri .
Wat nym kdew ia ka address hangne ​​!
Ha Canada , ki iingbishar ki la kham pynleit jingmut ia ka jingpynkylla ia ka jingbym don pop kaba don ha ka jingma ban ia ki jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka khun jong nga . . . u syiem u la sngewbha . . .
Kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka kynhun ka la phah ia katei ka shithi ha ka 23 tarik u Lber hadien kata la pynbiang ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka Rima Moussaoui ka la share ia kane ka dur :
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban iohi kham shai ia ka mat .
Nga la poi biang sha ophis , nga la wad bniah bad nga la ai ka jingkren kaba pura ha u kpa jong nga .
Ki Sikh ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh bad ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka kam ka jam , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiarap ha ki kam khaii , ka rep ka riang bad ka rep ka riang , u la ong .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Karnal , u nongialam ka BJP u la ong ba dei ban hikai ia ka Congress ia ka " " jinghikai kaba iadei ha kine ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , kum ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ka Khelo India kam dei tang ka jingjop takma , u la ong .
" Ha ka snem 1972 la pynlong ia ki jingsngap paidbah kiba bun jait ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingtei ia kane ka lynti napdeng kiwei pat kiba la tyrwa ha ka thain Sacramento . "
U la ak , rwai bad tem tiar .
U Mesbahuddin Ahmad u dei u riewstad na Bangladesh .
U la ong ba ki riewstad kim iakynduh ia ka jingeh jong kane ka rai .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ba kaei kaba lah ban jia ha ka khyllipmat kaba hadien , kaei kaba lashai kan wanrah ha ka jingim jong ngi .
Ka long kaba khriat bha ha kylleng ka ri India .
" lada ki dei ban ialeh pyrshah bad phi , to ong , " " U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh . " " "
Hynrei ym don jingpynbeit na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ngi la ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan ." " "
Da ka IGMS phi ioh ia ka lad online ba la pynlong pdeng ban aiti ia ki jingujor jong phi lyngba ka email , ki jingthoh ba shisha bad ki jingkhot sur .
Home > National > Wad ka TDP ia ka ain pyrshah ia u PM Modi
Ai jingkyrshan ia ki samla pule barim jong ka University of Hyderabad ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingwanphai biang jong u vice chancellor
Kane kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh , u la thoh ha ka twitter : " " Da kaba sngewsih namar ka jingpynslem jong ka CBI ban shim ia ka rai ban pynkylla ia ka jingpynshlur sha ka jingpyniap ialade sha ka jingpyniap ialade ."
Ia ka seng jong ka jylla Tamil Nadu la pyniasoh lang bad ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla hadien ba la pyntreikam ia ka NRHM ha ka jylla .
La pynlong ruh ia ka jingleit thung jingthung ha kane ka sngi .
U Rohit Sharma u la shim ïa ka Instagram ban ai khublei ïa ka Real Madrid kaba la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka LaLiga hynrei dei ka jingkynthoh jong u Yuzvendra Chahal kaba la tuh ïa ka show .
Ka jingïalang ka la ïaid la 25 snem .
U nongshah kynnoh u la dawa T.18 lak na uwei pa uwei u samla pule kum ka dor jong ka , la ong u CM .
Kane ka dawa ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki polisi ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Balei ba nga shah thombor ?
Ka jingiakop ka la bteng haduh ban da miet .
Kumno kata ka ktah ia ka jingmareh jong phi ?
Baroh ki long ki bym tip kyrteng .
Phi iohi ba nga ju don paralok .
La shim noh ia ki phone jong ki .
Hadien ka sngi , u Bigg Boss u la pynbna shaphang ka Elite Club jong ka iing .
Ka Srishti Madurai ka la pynlong ruh ïa ka Genderqueer Pride Parade kaba nyngkong eh ha Asia ha Madurai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia ka NIM sha palat 2 percent ha u bnai December 2020.
Kham duna eh la tip shaphang ki khun ki ksiew jong u .
Ka jaka pule ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad wadbniah jong ka ri na ka bynta ban pyniaid iew ia ki teknoloji
Bad kata kam dei ka nuksa kaba marwei .
U Jaitley u la long u president jong ka DDCA naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
Nga kham peit ia ki phlim bad ki phlim TV ha Netflix bad Amazon Prime bad nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ha ka por ba nga pyndonkam ia ka .
Ki jingeh ha ka mariang ki hap ha kijuh ki lai tylli ki bynta , .
Hynrei sa shisien pat , ki samla India . Bad , ki la leh ia kane ym na ka bynta jong ki hynrei namar ka jingsumar bad jingsngewkhia ia ki kynthei kiba duk kiba bun na ki ki sah ha ki jaka nongkyndong .
U lyngdoh un wallam ia ka hajan bad un pynieng ia ka ha khmat U Trai ;
Khlem artatien ka jingpyniaid blei ka la ialam ia kita ki nongsyntiat sha iing ka Rahab , kumba ka jingpyniaid jong ki angel mynta ka sngi bunsien ka ialam ia ki Nongsakhi U Jehobah sha ki briew kiba duwai ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem !
Ka jingbthah jong ka NATO ka pynkut ia ka jingiatreilang bad ka Russia
Ki nongtrei jong katei ka liengsuin ki la lah ban iakynduh lyngba ka radio bad ka Sunderland , bad ki la pynthikna ba kam shym la mynsaw bad ba ka liengsuin jongka ka la ieng beit , hynrei kam shym la lah ban iaid beit .
Na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba mynta jong ka ri jong ngi , donkam ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka longiing kaba shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Angelina Jolie ka la pynjah burom ia ka jingkhang rung briew jong u President Donald Trump
Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Vicky Kaushal ha ka biopic jong u Field Marshal Sam Manekshaw .
Ynda u la kiew halor ka tyrpeng jong phi ym don lad ban pynkhih ia u .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka Kajol bad u Saif Ali Khan ki la leit sha ka jingpyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim jong ki Tanhaji : The Warrior bym pat pawnam ha New Delhi .
U Dharmarao u wanrah ia u Sathyadev bad u Arjun kiba la mynsaw jur sha la iing .
U la dawa ba ka sorkar kan phah mardor ia u khaw 25 kilo bad ka pisa sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Nga ngeit skhem ba ka Dhamma jong u Buddha ka dei tang ma ka ka niam kaba shisha .
Na ka bynta ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei , ka kynthei India ka donkam ban ioh bor .
Ha ka jingiakhun kaba ar dei ka West Indies kaba la ioh ia ka nam jop .
Ki pyndonkam ia ka jinghiar pateng ban shna ia ki interface bad batai ia ki lad ban shna ia ki tiar ban ioh ia ki jingtreikam ba thymmai .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la mynjur ruh ia ka ain pynkylla ia ka ain pynsah jaka jong ka Jammu bad Kashmir 2004 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh pynban ka la pynshai . . .
Lada ngi long ki nongsangeh , ngin ym iarap ia lade ne ia uno uno u briew sha ka jingpynim .
U la kylli jingkylli na u Shri Naidu shaphang ki rukom shna sor ha India bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban pynbha ia ka jingsynshar .
Ka jingkiew ka kyrdan pule ha ka por jong ka sorkar Captain Amrinder Singh ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki skul sorkar .
" " " Ngi dang don ha ka jingiakren bad ki bank ."
Hynrei kata ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ka la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor hynnin ka sngi .
U Rohit ha ki jingthoh jong u Virat . . .
Ka bynta kaba heh tam ka long katkum ki jingshem ba la lum lang jong ki por ba la leit noh .
70 snem , kano kano kaba kham kloi .
121 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra . Ka jingkhein jong ki jylla ka kiew sha ka 2 , 455 .
Hangno ki khynnah kynthei ki la jah ?
Ka drama ba sngewtynnad jong ka HBO kaba kyrteng ka Game of Syiem kan sa kut noh ha u snem ban wan.
Kane kan long ka Jingthoh Bor jong u De Quincey .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 19 lak la ioh kurup na ki .
Ka jingbei tyngka ka long sha ka jingpynmih ia ki kali elektrik bad ki jingshakri ba thymmai jong ka jingleit jingwan .
U Shivraj u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
U nongñiah jong ka van ba la tap bad u nongïarap jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki kynthei ki sdang ban pynkhreh lypa ia ka sngi kaba khraw .
1917 La pynbna paidbah ia ka Russia kum ka ri synshar paidbah .
Khnang ban lait na ka jingshah kem , ka Pritilata ka la pyniap ialade da kaba dih ia u cyanide .
Mynta to sngap ia nga . Ka kynhun shipai kaba heh bad kaba shyrkhei ka wan sha kane ka lynti .
Kiei kiei kim shym la nangbha ha ka kylla miet namar ba baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thaw ïa ki kabu kiba biang .
Ki don kumba 190 ngut ki ophisar kiba peit ia ka jingpynkhreh jong ki tiar ialeh nuclear ha Montana .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah bus .
Hajir hajir ia ka Sania Mirza namar ka jingphet khajna
Ka pynlong ia ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang u Jackson.
Ka iingbishar jong ka longiing ka la hukum ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba T.5 hajar man u bnai sha ki .
Hynrei ym pat don ka jingshai hapdeng ki kmie ki kpa la yn nym shim bai lutksan ha ka por ne kin hap ban siew hadien .
U la jan long uwei na ki longiing .
Balei ka sorkar kam lah ban leh ?
Phi hap ban pynthymmai ia lade man ka por khnang ban jop .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki ' jingiakhih ' ieit ri da ki nongshong shnong China ha ki katto katne ki nongbah shabar ri ban pyrshah ia ki ' nongpyniakhlad ' jong ka Tibet .
Ngi la pynsniew pura ia ka jingkhleh jadu jong ngi .
Ia katei ka mar kaba kit ia katei ka ksiar la rah sha iing jong u Sandeeps na kad liengsuin .
Te , lehse . Ngam tip .
U ong : Hooid ka long ka masi kaba saw .
Kim long tang kiba bang hynrei ki long kiba tei met ruh .
U tip ia ki jingduna bad ki jingeh jong ngi , bad u ialehkai ia kine .
Ka jingshisha ka long ba ngi sngewbha ban leh kumta , namar ka iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
U Saif Ali Khan , u Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal kin wan lang ban pyni ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Bhoot Police kaba yn pyni da u Pavan Kripalani .
Ha Europe , ka rukom thoh khubor jong u Hughes ka la kylla long ka rukom pyndonkam ha ka pyrthei .
Ngi la wan phai na Delhi tang ha ka taiew ba la dep .
Ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
U pyrshang da kaba shisha ban ai jingbam bad kam ia ki briew kiba duk .
Ka sorkar Jylla ka la buh ruh ia ka kamra peitngor ban pyniadei bad ki district bapher bapher halor kane ka kam .
To ai ba baroh kin jia ha phi : ka jingitynnad bad ka jingtieng .
U Gaikwad u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang lyngba ka video ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Lehse ka dei ka lok jong phi kaba la khlad noh , ka kmie jong phi , u kpa jong phi , ne u kpa tymmen uba ieit eh . Lane phi lah ban sngewsih namar ka jingduh noh ia u khun .
1 tylli ki umsoh
Ki la jan pynbun ar shah ia kane ka NO . Ha ki 2 bnai ban wan
Ka India ka la poi ha ka jaka kaba sngewtynnad bad ba ka don ka lad ban pynkylla ia ka Big Bang mynta .
U la shim ia uwei u khynnah bad u la pynieng ia u hapdeng jong ki : bad haba u la shim ia u ha la ki kti u la ong ha ki ;
82 ngut ki la khlad ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Indonesia
Kumno lada ngam jied ia kawei na kine ? Nga lah ban shu iaid noh na kane ka jaka .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba u Arun Jaitley u dei u briew uba pher ha ka BJP .
Ki leh ia kano kano ka kam kaba ki lah .
Il ka Kashari jong ki Session ba la pyndap , Tirunelveli .
Ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Netherlands ki la nangroi stet ha ka por ba la seng ia ka jingiateh thma .
Kiba bun na ki jingtei barim ba la lap ha Trowulan bad ki sawdong sawkun jong ka la buh bad pyni ha ka Trowulan Museum kaba don ha ka liang sepngi jong ka pung Segaran .
Ha kajuh ka por ka duriaw bah kan sa mad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar , kaba ka dor jong ka kan sa hiar .
Kum ka jingpynshitom , la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Soi u President ia ka Ordinance halor ka jingpynbiang bam
Pyndap ia u sohjew ba la shet bad khleh bha .
" Uta u shakri u ialam ia ka kam ialap bad u ai ia ki nongbud U Khrist " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang . " " " .
Namar kane , ki novel ba la shna da ki nong Japan ki kham sngewtynnad ban long kiba ryntih , bad bunsien ki long kiba suk bha , ki shaniah kham bun ha ka jingïathuhkhana ban ïa ka jingïalehkai ban pynlong ïa ki nongïalehkai ban sngewtynnad .
Ka jingbam kaba biang bha ka kynthup ia ki jingbam kiba pyndap ia baroh ki jingbam kiba donkam ha ka met jong phi .
Katto katne na ngi ngi la buhrieh ha kper , hynrei ka para jong nga ka Anna bad lai ngut kiwei pat ki kynthei ki la leit shapoh kamra poh ïing .
Ka lah ban don katto katne ki jingma ki bym thmu .
Ia kane ka prokram la plie da ka President ka Zilla Panchayat ka Meenakshi Shantigodu .
U Ravi Shastri u lamkhmat ia ka jingiakhun ban wanphai biang kum u coach jong ka kynhun kriket ka India
La ong ba ka dei ka surok bah kaba stad bad kaba jyrngam kaba nyngkong eh ha ka ri India .
" Ka tnad suinbneng jong ka US ka NASA ka la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ha ka jingthoh ha ka tweet : " " Ka suinbneng ka long kaba eh ."
Katba ki don ki kynthei kiba sngewtynnad ia ka jingmut kaba sngewtynnad , ki khuslai shaphang ka jingshah lehbein ha surok .
Ka Mi 10 ka ioh ia ka chipset kaba thymmai tam kaba la pyniasoh bad ka UFS 3 . 0 jait jingbuh jingkynmaw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka seng kaba la long hangne ​​.
Ka thmu ban apil ia ka jingshah rai pynrem jong ka .
Ka jingpyrshang jong phi kan iarap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai .
La kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Kumta ka Jylla ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba long Rs . 1 , 429 klur lyngba ki jingshim ram na ka iew ba plie .
Da ki hajar akar ki jaka rep ki la ieng la pynjot da ki um ba jyrngam .
U Gambhir baieit u la peit ia ka dur kaba bha bad u la ong da kaba jemnud , kane ka dei ka jingstad jong phi ?
U la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ha kaba pyniadei ia ka saian bad ka imlang sahlang .
Ka Hollywood ka la kdew ba ki jingkynthoh ba ïakhleh lang bad ka jingïakhun mynta ha ki jaka peit phlim ki lah ban pynmynsaw ïa ki jingkheiñ ha ka sngi kut taiew ba sdang.
Ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ne shah kem .
U la leit ban jngoh ruh ia ka SAI Centre kaba don ha Hyderabad .
Mynta ka jingiakren kaba kongsan ka long hato la pynkylla ia u nongthoh khubor ne em .
Ki don 22 tylli ki bank kiba la pynskhem kiba ai ia ki FASTag .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingburom bleithaw jong ki ri Khristan ia ka diengphna .
Kawei ka khynnah Bharuch ka la kiew halor ka van jong u Rahul Gandhi ha ka por ba u pyni ia ka surok ha Gujarat ban ioh ia ka selfie ba la klik bad u .
La ujor ia ka FIR ha thanad pulit jong ka Bellandur .
Sngewbha ban pynkynjah ia phi , ko sahep .
Ka dur ka la saphriang bha ha ka internet .
Ha kane , u president treikam jong ki seng u K . T .
U PM hi u la leit jngoh ia ka Kedarnath ha ki por bapher bapher ban ai burom ia u kynrad bad ban bishar bniah ia ki kam tei pat .
Ki nongialam pyrshah BJP kiba pyrshah ia u Narendra Modi myntri rangbah ka Jylla bad ba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Keshubhai Patel , ki thmu ban pynieng ia la ka jong ka party .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 10 tylli ki MoU ha ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka suinbneng , ka liengsuin , ka IT , ka bor ding bad ka pule puthi ban pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingiadei jong ki .
Tang shi sec , phim tip ?
Bad ka la ioh jingiarap ha kane ka kynti .
Ka jingshah rem ha ka Ashes jong u snem 2005 ka long kaba eh hynrei nga la don ha ka jingsynshar kaba pura ia kata .
Ngin sa kurup ia ki mar ki mata jong phi , bad ngin sa leh ia phi katba lah .
Ha ka rukom kaba beit , ka Baibl ka pyni ba u Soitan u long u nongshukor ba khraw tam uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka lad jong ka jingim .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha ban don u shynrang uba buh ia ki kti jong u sawdong jong nga . Ka Diana .
U Pawar u la ong ruh ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno ka iingbishar ka iarap ha kum kine ki kam ?
Kane ka khun syiem ka dei ka tnga kaba hynriew jong u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum u nongsynshar ba heh spah jong ka Dubai .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmihpat kam shong ha kaei kaba lah ban leh bad ka met iap , hynrei ha ka jingngeit ha ka jinglah bad jingkwah U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Kumjuh ruh shi litar ka diesel kan shongdor T.52 . 94 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 50 . 27 .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka kam don ki lynti iaid kjat .
Ki pulit kim shym la ujor FIR .
Ki don lai jait ki jingpynkylla shyieng : Ka jingpynkylla shyieng da ka laparoscopic ka kham duna ka jingpang bad ka por kaba lyngkot ha hospital ban ia ka jingpynkylla shyieng kaba plie .
Hynrei u la leh shisha ia kaei kaei kaba kham khraw . U la pynphai biang ia ki sha ka jingshai bad jinglaitluid jong ka ri baieit jong ki .
U Levy , u nongpynïaid jong ka tnat stad jong ka jinglong jingman ha ka jaka sumar jong ka nongbah New York . Hooid , ki briew kiba kham samla ki ju palat ia kiba la kham rangbah ha ka jingstet ha kaba ki kynmaw ia ki jingshisha kiba kyrpang .
Ia ki eriong ba dum bah ha u Neptune la lap nyngkong eh ha ki snem 1980 da ka liengsuin Voyager 2 jong ka NASA , ong ka kynhun jong ka Hubble .
Kumba kane ka dei ka rolling criteria lada ki case ki wan sha ki katto katne ki jaka te kine ki jaka ruh ki lah ban long shibynta jong ka red zone bad containment zone .
Nga don ha ka jingjynjar kaba khraw kumta sngewbha iarap ia nga .
Ngam sngewthuh mano ba pyniaid ia ka .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka Zimbabwe pyrshah ia ka South Africa ha ki jingialehkai ODI .
Ka liengsuin prop kaba don tang kawei ka engine kaba her ha suinbneng ha ka sngi kaba dum .
U Joseph bad ka tnga jong u Potiphar ki pyni ia ka jingiapher kaba khlain bha shaphang ka jinglong shynrang kaba iadei bad ka jinglong kynthei jong ka pyrthei .
Phi lah ban shim ia ka data set bad buh ia ka hangta .
Ki nongpyniap briew ki la pyrshang khatduh ban pynsangeh ia ka jingshah pyniap da kaba leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la tip ba U Blei u la pynkhuid ia lade na kane ka jingkren bein da ki jinghikai ba la shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U , ka Baibl .
Ia kane yn pyndap da kaba ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam , lyngba ki rukom treikam bad ki jaka treikam ba la pyniaid da ka teknoloji .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 12 na ka shispah sha ka USD 59 . 98 tylli ki barel .
Ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir ki la pynbna mardor ba ki khang ruh ia u .
To balei phi ong ba ngam tip shaphang ka jingieit ? ka sngi ka la kylli ia u khynnah .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew da 114 . 58 na ka shispah ban kut ha ka dor 641 tyngka . 60 shi unit .
Ka kynhun jong ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka India ha Herat Afghanistan ha shuwa ban pynsmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Riedel .
Kawei ka blei jong ka ri West Bengal kaba la tip kum ka Vasuli ka la shah pynkulmar bad ka Candi naduh ki por ba mynshuwa bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha India hynnin ka sngi .
Ka komiti tohkit kaba la ialam da u Swapan Kumar Sarkar uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad liengsuin paidbah , ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Amis ka la paw ha kane ka mukotduma .
Ka wan sha ka T. 30 ,000 na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai .
U kpa jong u Samuel , u Elkanah , u long u nongmane ia U Jehobah bad u tnga uba ieit .
Ka jingiakhih jong ka Ghungroo da ka jingshah beh kam principal
Mynta la khmih lynti ba kine ki ar tylli ki ri kin plie ia ki embassy .
Shuwa ba un dap 25 snem ka rta u la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka pyrthei jong ka jingwad bniah ia ka jingkhein .
Ia ka Prakrit lah ban shim ba ka mut kaba mih na ka lad tynrai kaba la pynroi ha ka rukom ba kynja mariang . Ki Prakrit ki la kylla long ki ktien thoh kot , .
Katto katne spah tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar rit kiba don ia ki tiar kiba biang lah ban ioh lyngba ki nongkhaii tuh na China ki ban pynrung ia ki ha ki lieng .
U long u briew uba bhabriew kumne
Ka jingpang khlam Flu kaba nyngkong eh kaba la khot ruh kum ka Hong Kong Flu ka la paw ha Hong Kong ha u snem 1968 .
Mynta , ngi kwah ban sngewthuh ba la ai , kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban tip ka long kaei ka bor ne ka bor kaba don ha kane ka Iyer .
Ka GEHA ka ai jingmyntoi ia jan 1 . 8 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingwad bniah bad ki jinglap jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha India kim shym la ai kano kano ka sakhi kaba shai .
Ka la long ka jingialehkai kaba jur bha na ka bynta jong ngi bad ka jingjop kaba ngi dei hok ban ioh ha kaba kut , la ong u nongpyniaid ka Liverpool u Jurgen Klopp .
U i kumba u la sngew jynjar khyndiat , Harry .
“ U president um don kano kano ka jingsngew kaba jur halor kane ka jingjia ”, la ong u nongthoh khubor jong ka White House u Dana Perino ha ki nongthoh khubor .
Hynrei , kano kano ka jingbthah kaba jylliew ban buh ia ki Iingbishar ba kyrpang ha kano kano ka jaka ba ki riew paidbah kiba donbor ki don bynta dei ban kiar , khamtam haba peit na ka liang jong ka Article 14 .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long kumno ngan pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop .
Ka met jong u Sunil ka la thiah ha ka jingthiah katba ka met jong u Anil ka la thiah ha madan .
Nga sngew kumba nga dei u briew uba pher , u ong .
Teng teng la ju ong ia ki shakri samla jong U Jehobah : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ha kaba ialap , bad phi dei ban leh da kumwei pat .
Ka jingthiah ka long Rs . 30 shi paket
Ka jingai jingmut jong kane ka proberb ka treikam kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim , kynthup ia ki kam balang bad ka jingshakri paidbah .
Khnang ban pynshlur ia ki Bank ban ai ram kham bun sha ki SHG , ki Bank bad ki Tnad kiba treikam bha ha ka kyrdan jong ka Jylla bad District kiba la ai man la u snem la ai harum :
Kane ka ai ia ngi ka jingshaniah ba ngi leh ia kaba dei .
U nongiasaid ain Bains u la dawa ba ia ka jingjied jong u Valtoha sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla arsien katkum ki kot ki sla kiba thok dei ban pynlong khlem jingmyntoi khnang ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong kum kane ka jaka treikam .
U la leit sha England ha ka rta kaba dang 15 snem bad u la leit pule ha Harrow , ka skul phareng kaba pawnam .
Ka UGC ka kyrpad ia ki skulbah paidbah ban shna ia ka thup jong ki samla pule ki bym lah ban thied ia ki smartphone
Hynrei ym don shibun ki jingtip ban kyrshan ia kane ka jingmut .
5 U paidbah bah um shakri ia U Blei ha ka jinglong kaba la pyni dur da ka phyllaw lyngdoh kaba shapoh .
Hynrei kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ngi ieit ia ka rukom kren jong u .
Katba ka U . S . bad kiwei kiwei ki ri ki kyrshan ia ka jingrung jong ka India sha ka NSG , ka China ka pyrshah ia ka da kaba ong ba ka India kam shym la soi ia ka jingiateh ban ym pynphriang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki la thep 24 kol bad ki la shah thep tang phra kol .
U myllung u la pynpaw ha kawei na ki poim jong u : .
Lada ki Israel ki kohnguh ia U Jehobah , ki jingmyntoi ha ka met kin bud , bad ka jingkyrkhu jong U Jehobah kan pynriewspah ia ki ha ka mynsiem bad ha ka met .
Aiu U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai ?
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Sheohar , Sitamarhi , East Champaran , Madhubani , Araria , Kishanganj , Supaul bad Darbhanga .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 tylli ki Seat katba ka Apna Dal ka la jop 2 tylli ki Seat .
Khatduh eh , ha ka winder la ot ia ki kot kiba heh katkum ka jingkwah jong ki nongthied bad nangta la buh ia ki ha ki kot .
Hato ka DGCA kan shim khia ia kane ka jingbakla kaba jur ?
Ka shyieng , ka sniehdoh , ka um sniehdoh .
Ka ICICI kan pyniasoh bad ka ICICI Bank
Ka Shweta ka la pynmih ia ki dur ryngkat bad u khun jongka u Reyansh bad ka khun jongka ka Palak .
Kaei kan iarap ia ki ban kylla ?
Kane kam dei satia ka jingshisha .
Ki don bun ki nongialam kiba bha ha ka Congress .
Kumba ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban synshar ia ki kti kumta ha man la ka imlang sahlang u briew uba stad u dei ban bthah ia u briew uba trei shitom .
Ngim nym ailad ia kane .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District u la pynbna ia ka jingpynshitom ia ka.
Baroh ki tiar ba la tuh la ioh kurup , la iathuh une u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor .
Ia kane la leh ban pynlong ia ka sniehdoh jong ka kaba sngem bad ban iada na ki jingpang .
Lai ngut ki briew ki la mih na phatok hynnin ka sngi .
300 ngut ki samla pule kiba la ioh degree ha ka kolej jong ka skulbah
Ka jingrwai bad ka shad ki long ka bynta kaba jylliew bha jong ka kolshor jong ngi .
Kumta ka dei ka square root jong u x ryngkat delta x pynduna f jong u x , .
U nongialehkai kriket ka India u Jasprit Bumrah u la shongkurim ia ka nongpyniaid TV ka Sanjana Ganesan ha ka sngi Nyngkong .
Ngi kwah ban sdang bha ia kane ka lympung bad ka kynhun ka sngewskhem ia kane .
Ka BEL ka la soi ia ka jingiateh bad ka Hughes India na ka bynta ki liengsuin SATCOM Solutions
Kum u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u la bat ia ka kyrdan Secretary jong ka Sorkar India .
U Munshi Vajradhar u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la kyllon bad hap bad ka jingshai ka la lip noh .
Nga la shah pynhap na ka kali .
Ka la pynlong lang ia baroh ki bor Sikh kiba iaid shaphrang ha ka jingiadei bad ka Congress .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Ki Panchayat tynrai mynta kim long shuh kiba khlain kumba ki long mynshuwa .
Ia ki shithi la thoh hadien ba la pyniap ia u .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong Lankan ki leh kumne .
" " " Nga la kwah ban iajan bad ki kmie ki kpa jong nga . " " "
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Ki sorkar Trump kiba kynthup ïa u President Donald Trump , Vice President u Mike Pence bad u Pompeo ki la ai khublei ïa u Modi bad ka BJP halor ka jingjop ba phylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka snem 1950 , ki nongwad bniah na ri Bilat ki la pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer .
Ka Khaleda Zia ka nongïalam jong ka Bangladesh Nationalist Party ka la shah kynnoh ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ba ka la pynshlur ïa ki kam pynïap briew na ka bynta ban pynbor ïa ka elekshon thymmai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba 15 tylli ki langbrot ki la shah pyniap .
Yn sa pyrkhat ia kiwei pat ki bynta jong ka por jong ka longiing ha ki taiew ban wan .
Ki jingtyrwa shongkurim kin wan na ka bynta ki bym pat shongkurim .
Kine kim dei ki mat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ngi la ai ia u Dabid ia u Solomon . U la long u shakri uba bha tam uba ju phai sha U Blei .
Hangne ​​ki don tang katto katne :
Ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak ha India .
Kata ka dei ban long ka over kaba khatduh jong u ha kata ka sngi .
Ngi khein ia phi !
Ka la ong ba ka la shah pynkhihwin ha ka jingkynthoh na ki paralok , ki bahaïing hasem , ki para marjan bad ki briew kiba kam tip .
Mynta namarkata kumne u ong U Trai : Men ym hiar na kata ka jingthiah ha kaba me la kiew , hynrei men iap shisha . U Elijah u la leit noh .
Kumta 10 ryngkat bad 20 ka long 30 sien 2 ka long 60 . Kumta to ngin ia peit .
Kumta ka long kaba shisha kaei kaba ki briew ki ong !
" " " Nga la kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan jia namar ba u Kejriwal u don ka jinglong kaba bha " " " " u la ong.
Nalor kane yn plie lad ioh kam ioh jam ruh ha ki thain nongkyndong .
U la jer kyrteng ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav , u Mayawati u nongïalam ka TMC bad ka Mamata Banerjee ka heh jong ka TMC katba u dang thep ïa ka jingïaleh pyrshah .
Ka jingpyrkhat kyrpang sha bad na u paralok ka long kaba kongsan .
Ki don 3,000 tylli ki karkhana ha Manesar kiba ai kam palat shi lak ngut ki nongtrei .
Ki pulit ka Delhi ki la register lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane kam dei ka case kaba lait .
Type ka sniang . com ha ka jaka ba ar jong ka form .
Ka jingjop ka la ailad ia ka Brazil ban ioh ia ka khusnam kaba lai lynter .
Ki don ka jingshai kaba phylla jong ka jingpyrkhat .
Ha u snem 2016 ka bor pyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la khang ban pyni ia ki jingthoh jong ka ri India ha ki telebishon bad ki radio jong ka ri .
Hangta ka nun ka la bteng ia ka kam seng nongrim jong ka .
Nangta ha ki snem 1940 ba sdang la pynrung ia ka Skul Shakri Blei ha baroh ki balang .
Ka jingpyndonkam jong ka ha ka liang ka jingsynshar hok ka lah ban plie ia ki jingkhang ba jrong jong ka tnad bishar sha ki paidbah ba rit paid .
U dei u nongpyrkhat , u nongthoh , u riewstad niam Islam bad u riewstad mynsiem .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki spa , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ruh kin nym shah ban treikam .
Hadien ba ka la iapoikha bad u Boney Kapoor ha u snem 1997 ka Sridevi ka la sangeh noh ban ak phlim .
" " " Lada nga dang ioh 3000 tylli ki aplikeshon ha ki lai bnai , kiba wad jingiarap ha ka koit ka khiah , ka long shisha kaba pynpaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u la pynskhem .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ka kyndon 24 jong ka immigration act ha kaba iadei bad kane .
U Tejada u la khot ia ka sorkar Bilat ban pynshai paidbah ba u Matt um don pop ha ki jingshah kynnoh bad ba ki la don shibun ki jingkren lamler ba la kren shaphang jong u .
U Konda Vishweshwar Reddy uba la jop ia ka Chevella da ka tiket TRS ha u snem 2014 u la iehnoh ia katei ka seng bad rung sha ka Congress ha u snem ba la dep .
Ki la tip ba ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Ka jingthoh sawdong ka phyllaw ka shim na ka poitri bad ka jingstad mystik ban batai ia ki kam jong ki dkhot jong ka kynhun Sufi kiba la dei ban ia lum lang ha ka madrasa .
Ki skhim ai ram ki don ka por ban sangeh haduh 6 bnai .
Ia ka taiew jong ki mrad khlaw la rakhe man la u snem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kumno ban ioh ia u IFSC code ba thymmai .
Ka jingshna ia ka car shed ban pynieng ia ki kali ha ophis jong ka Coimbatore Enforcement Division
Ka projek ban pyniasoh ia ka rel bad ki jaka buh mar bad ki jaka buh mar bun kan pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki mar lyngba ka lynti rel .
Nyngkong eh la ong ia nga ba ngam dei ban iashim bynta ha kane .
" " " Haba u lah ban wan hangne ​​balei ngam lah ban leit shata ?"
U Dr Jagjit Kaur uba dei u director jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
La pdiang burom ia ki da u Singh bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Ka jaka shong shnong kaba kyrteng ka Shanthi Nagar ka don ruh hangne ​​.
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba haba ngi leh katba lah ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad ban pynleit jingmut ha ka jingmane jong ngi , U Jehobah un pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Pan map ka Shazia Ilmi na u khun jong u Kapil Sibal ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui ha ka por ba ka dang long nongialam ka AAP
Hato ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban iarap ia u Tumnus ?
Ha ka lynti ban leit phai , ka rel no .
Ha ka jaka kata , u Vogel u la kham pynleit jingmut ha ka kam die jaka jong u .
Bad lada phi dei ka kynthei , ka kmie jong phi .
Ki Malaya ne ki briew jong ka lum mala ki dei ki nongshad Teyyam kiba nyngkong eh .
U Stalin u nongialam ka Congress u P . U Chidambaram , bad u heh ka MDMK u Vaiko bad ki nongialam jong ki sengbhalang jong ka Left ki la iaid paidbah na ka sor Egmore sha ka madan ialehkai Rajarathinam .
Nud ka BJP ia u Cong halor ka bai bylla sngi
U Motihar Thana u dei u thana jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Nga kyrmen ba phin ai ia kajuh ka jingkyrshan ia kane ka phlim ruh kumjuh .
Ki dkhot jong ka CoA ki lah ban iakren kumno ban pynrung ia ka jingpynkylla thymmai ha ka riti synshar jong ka BCCI .
Ki pulit ba thikna jong ka Beijing ki la pynrung ïa ka video shad ha ka khubor microblog jong ki lyngba ka Sina account jong ki Peaceful Beijing kum ka jingai khublei na ka bynta ka tamasa lantern jong ki nong China .
Ka Bawarchi ka paradise ha Secendrabad ka shalan ia ka Biryani ba pawnam jong ki sha kiwei pat ki ri .
Ka kot ka don la ki kritik .
Ka long kaba kham sniew .
Hynrei kata kam dei ka jingkhmih lynti jong ki .
To rwai ia U Blei , to rwai iaroh ia ka kyrteng jong u : to pyndonburom ia uta uba shong halor ki bneng da ka kyrteng jong u JAH , bad to lehkmen ha khmat jong u .
Kane ka la iaid kumba shisnem eiei bad nangta ka la wan ka jingkylla .
Baroh ki briew kiba la shah kem ha katei ka case haduh mynta
Katto katne na ki nongtrei ki la mynsaw jur haduh ba ki la hap ban leit sha hospital .
Ha ki shkor jong u khynnah .
U Principal ka skul u Amarjit Dhaliwal u la ai jingkren sha ki kmie ki kpa ha kane ka sngi .
Ngi thrang ban tip lano ki briew jong ki Blei ki la lait luid pura na ki kti jong ki Babilon !
SP Singh Baghel : Ka kam ri dohkha , ka jingai um barit , ka kam ri mrad
Ka jingthmu jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India ka long beit ban shakri ia ki briew.
New Delhi , September 2 : Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad rel , ka don ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ki rel katkum ki kot ba pawnam , da kaba pynshong nongrim ia ka kyrteng jong ki nongthoh bad ka thain ba ki wan .
Ka BCCI kam shym la leh ia kum kine ki jingsiew bad ngim don ruh kano kano ka jingthmu ban pynrung ha kino kino ki jingpyniaid pisa ha ka nongrim .
Ki dei ha ka jingshisha kiwei pat ki sngi , la ong ka Mei , ki don la ki jong ki jong ki planet .
" " " Ka paw ba ngi dang shu lap ia ka pyramid jong ngi." " "
La tip ia ka kum ka Karka ha ka ktien Sanskrit .
Ka la trei ruh bad ka kot Asia .
13 ngut ki myntri ka AP phah shithi iehnoh kam sha ka Sonia
Ki la don da ki spah tylli ki jingiakhih jong ka Occupy ha kylleng ka pyrthei katba nang mih ki sngi .
Ki Khristan bad ki Muslim ki don palat 40 percent na ka jingbun briew .
Haba ngi thngan , ym don jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad kano kano kaba lah ban bam .
Ha kane ka bynta , u la kren shaphang ka rukom treikam jong ki Sorkar ha kaba tei 1 . 5 klur tylli ki iing na ka bynta ki baduk
Ka lah ruh ban pdiang ia ki aplikeshon ha kaba iadei bad kano kano ka kam ba la leh ha kaba iadei bad u kum u briew uba shakri ia ka ri .
La kem ia u samla uba la pynjah burom ia ka Kaaba
Ki khynnah kiba pang sniehdoh ki kham don jingma ban heh met
Ki MP ba mynta kiba la shah jied jong ka Anglo India ki long u George Baker bad u Richard Hay .
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka nongbah .
Ka jingpynsuk ia ki jingialang kam , ki camp na ka bynta ki samla nongkyndong bad ka jingpynthikna ia ka jingpynrung kam .
Ym don ri ha ka pyrthei kaba don ka jingkynmaw ia ka thma .
U Davinder Singh un shah tohkit jur .
Ngan pynkut da ka jingthoh ba khatduh jong ki myntri kam pohiing ba kano kano ka rai ban ujor ia ka rai jong ka iingbishar la shim tang da ki ophisar ain , ym da ki politishian .
Ha ka snem 1513 bad 1514 ki lai ngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah bad ki kynhun shipai Spain ha ki katto katne kiwei pat ki khep bad ki la leit sha ka jaka shong thymmai jong ki ha Cherchell kaba don shaphang mihngi jong ka Algiers .
U la long u khlur thoh khubor ba nyngkong eh ha ka juk ha kaba uno uno u nongthoh khubor un sngewsih ban shah batai kumta .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la pynskhem haduh mynta .
Okay , nga lah ban pynbeit ia kane .
U2 : Ka jingbun paid jong ki nongtrei kiba la duh kam ne pyndep ia ka kam ba shipor .
Ka jinglong ba phylla bad ka jinglong pdiang sngewbha jong kine ki lai ngut ki briew ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u Dabid .
Hynrei ka jingsngap jar jong ki ia U Blei ka pyni ia ka jaka ba ki ieng ha ka mat jong ka jingsynshar U Jehobah .
Baroh ki jingkren jong ka ha kaba iadei bad kane ka mukotduma ki dei ki jingkren thok .
Da ka jingtip jong ngi kaba mynta shaphang ka jingtreikam jong ka met , ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ka jinglah kaba pura kaba donkam na ka bynta ka jingthaw bad jingpynwandur ia ka . Kumno shaphang ka jingmutdur ba thymmai ?
Ia kane ka rukom la batai ha kiba bun ki kot pule .
Ha ka projek lynti syngkien jong ka Kolkata East West Metro corridor la shna ia ka thliew ar tylli harum jong ka wah Hooghly , hapdeng ka station Howrah bad Mahakaran .
U la ialehkai ia ka tennis , ka hockey , ka golf , ka phutbol bad ka polo .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress .
Katba ha Mumbai la pynlong 19 hajar tylli ki test .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ki jingiasyllok ba la ialam da u chairman jong ka party u E Madusudanan , u la ong .
Ha kano kano ka rukom , namar ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka don bynta , hato kan ym long kaba don jingmut ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka kam ?
Ka Jaynagar Majilpur Municipality lane ka JMM ka dei ka sor jong ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Balei la phah ia U Jisu sha ka pyrthei bad kaei ka jingthmu ki kambah jong u ki pyndep ?
" " " Da ka trok la pynkit ia ki nongthoh khubor sha ka kad liengsuin , baroh ki la kiew ia ka liengsuin . " " "
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Congress ba ialam da u Kamal Nath kam don shuh ia ki nombar ban synshar ia kane ka jylla .
Ngi dei mynta ban pyndonkam ia ki jinglah ba la pynheh jong ngi ban kyntiew ia ka kyrdan jingim ba kyllum .
Ka miet ka la dep .
Ka RCB ka la weng noh ia ki dur jong ki ha baroh ar tylli ki Twitter bad Facebook .
Ka Susan Bordo ka la pynpaw ba haba la weng ne pynduna ia ka jingkhang , ka ailad ia ki briew shimet ban wad bad pynpaw ia ka jinglong kynthei jong ki .
U trei kum u nongsumar jong ka jaka sumar jong ka Sharsha Upazila .
Nga la ioh ia baroh , ruh .
Arngut ki ophisar Sikh ha ka counter jong ki nongwan rung ki la ieng sha shiliang .
Ka website ka la ong ba kane ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba saw jong ka .
Ki don shibun ki lad ki lynti .
San ngut ki tyllong khubor kiba tip bha ia kane ka kam ki la iathuh ba u Rajan um shym la iakynduh beit ia ka ophis jong u Modis .
Katba u nongap pahara uba la rim u dang pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ka Sonia Gandhi ban kyrshan ia ka Priyanka , kaei kaei kaba u hynmen jong ka u Rahul u pyrshah jur .
Nga pyrkhat kaei kaba ngi donkam
Nga la dap 53 snem , na ka bynta U Blei .
Yn thaw ia ka Welfare Bank na ka bynta ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongwei .
Hato ka lah ban don ka jingkhihwin na shapoh kaba la iarap da ki seng thain bad ki paralok barim kum ka Shiv Sena , TDP , Biju Janata Dal bad kiwei kiwei . ?
Hynrei ki nong Mecca kim shym la pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ki da kaba hiar thma ia ka Madina bad ki la leit phai biang sha Mecca .
Ha ka elekshon 2013 u la shah rem ha ka shuki jong u .
12 tylli ki iing kiba don hajan ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Lada ngim lah ban kynthoh ia ki jingjia kiba jia sawdong jong ngi lyngba ki rukom shna dur , ngim im ha ka ri kaba synshar paidbah .
Hato kan jop ha ka mishon jong ka ne Hato ka Puru kan pynkylla ia ka dohnud jong ka ?
U president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Rajasthan u Ranjeet Joshi u la iaroh ia katei ka rai .
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki ioh ia u slap uba rit .
Ka don ha ka jingjrong kaba 3465 m na sla duriaw , ha ki lum Himalaya .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha palat 20 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , Britain bad Russia .
Ia kane ka jingiakhih jong ka BJP yn pyniar sha kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam ha Iraq hapdeng ki kynhun lehnoh Sunni bad Shia ha ka por jong ka U . S . ka jingshimti ia ka Iraq , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la kylla long kiba bun bha ki Shia .
U la leh ia kane ha ki ar rukom .
Kyntait u Yeddyurappa ia ka jingkynnoh bamsap jong ka seng Congress
Ka skhim jong ka jaka buh jingtip jong ka jylla ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia ki jingtip bad ki aplikeshon
COD ba la ioh ha u bnai Risaw 2016 na ka bynta ka Unit Ar .
Ka Japan ka lah ban iatreilang bad ka India ban kyntiew ia ka kad lieng jong ka Iran Chabahar .
Pynkhreh bha ia ki brinjal ha ka jingjrong bad buh ia ki ha ka um .
U Blei u isynei ia u nongpop wat hadien ba uta u briew u la leh pop .
Ka stove kaba lieh ka shong hapdeng ar tylli ki tnum rit .
U Kasim u don ka jingpyrkhat kaba phylla ia u Aladin bad u ju pynjah burom ia u shaphang ka kyrteng jong u , u wanrah ia u ia ki sharak umphniang , u pynbor ia u ban khleh ia ki , bad u pynjah burom ia u haba ym don ksuid ba paw .
Kum ka jingmih , ki mat akor bad jinghikai ki dang long kiba pynpait pynpra kumba ju long . Ka Baibl ka don ia ki jingthew jong ki Blei , kiba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka epik ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki Rma Avatar Paraurma bad Rma kaba don ha ka Rmyaa bad kiwei kiwei ki jingthoh Hindu .
Shaniah ha U Jehobah bad to suk
Ngi la dei ban leit kham stet , CASE !
Ka ain treikam jong ki komishon elekshon ka dei ka kynhun jong ki kyndon ba la pynmih ban pynbeit ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong shwa ka elekshon .
139A . Ka jingpynkylla ia ki katto katne ki case .
Pynkhluit shwa ia ka oven haduh 200C .
Ki nongwad bniah ki lap tang khyndiat eh ki jingïadei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ïa ki lad pathai khubor hapdeng ki samla rangbah bad ki jingeh kiba lah ban mih na ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat kum ka jinglong marwei , ka jingduna ka jingsngewrit bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpang ba la sumar ha ka shisngi
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kam dei ban long ka jingeh .
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi ka la ai ia kine ki jingai jingmut halor ka polisi :
Ka don ka jingroi kaba jylliew jong ki phlang hangne ​​.
ki nongshong shnong , kynthup ia ka BJP . . .
Ka jingkoit jingkhiah ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki aktor Bollywood .
Kane ka jingsynshar marwei ka khanglad ia kano kano ka jingtohkit bad jingwad bniah ha ka U . S . ha ki jinglong jingman jong ka jingsumar jong u ganja bad pynthut ia ka rukom mynjur ia u dawai ba man ka sngi .
Kaei kaba ka hukum treikam kaba thymmai ka leh ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1934 .
Peit ia ka jingpynpaw jong ka projek ha ka ktien phareng .
Hynrei ki don ki por ba ki ju dih palat .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh 27 tylli ki kynhun .
lah ban khein kum ka jingpang pyrkhat .
Kane ka la pynpaw da ka bor ba ka jaitbynriew jong u briew hi kam pynlong ia u nongshun .
Ka jingpynlut kaba kumba Rs . 178 klur la leh ia kane ka skhim haduh mynta ka sngi .
" U la thoh : " " Ha kaba khatduh kiei kiei ki la sdang ban paw shai ha nga ."
La pynrung ruh ia ki plan na ka bynta ki tiar jong ka kamra bishar .
Hynrei ïa ki kyrteng Baibl kiba la tip bha kum u Jeremaiah , u Isaiah bad U Jisu la ju pynkylla ha ki rukom kiba ym ïahap than bad ka jingpynkylla ktien tynrai jong ki ha ka ktien Hebru .
Hynrei ki stad saian kim pat sngewthuh pura ia kaei kaba pynlong ia ka .
La weng noh ia ki Zamindar na baroh ki bor bad ki jingmyntoi jong ka jylla kiba ki la ju ioh naduh mynbarim kum ki nongsynshar trai ri .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka dur ha ka shabar jong ka jaka bam
Ka jain ka don ka khubor ha ka jingthoh kti jong u Kohlis kaba ong , Ia u Shahid Bhai , ki jingkyrkhu kyrdoh , man ka por ka jingsngewbha ban ialehkai pyrshah ia phi .
Ka jingmutdur kaba shim kabu ka don lai bynta .
Ki don ka band ha kylleng ka shyntur kaba ai kyrteng ia ki .
Lashai ka sngi un plie u Myntri Rangbah duh ka World Sustainable Development Summit 2018
Nga kwah ba phin iakynduh ia u khynnah Henry .
namar ba phim tip mano ba la kha ia phi .
Haba kylli shaphang ka Balakot bad ka jingkdew beit jong ka ha ki jingkren , u Deka u la ong ba watla ka donkam ban siew kylliang hynrei kam dei ka jingktah ha ki elekshon .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ym shym la lap satia ïa u dewiong .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
" Hynrei ki million ngut ki " " jingjynjar bah " " kiba lait im bad ki klur ngut ki ban sa mihpat kin ioh pateng ia ki jingkyrkhu jong ka Hima khlem kut ha ka Paradais ba la pynthymmai pat ha ka pyrthei . "
Ki don palat 1000 ngut ki samla pule Kashmir kiba pynrung kyrteng ha ka AMU .
Ka jingkylli kaba ar ka long , ? Kumno U Blei u long ? ?
Ka thong ban pyndep ia ka projek ka long ha u bnai Naiwieng 2012 .
Te , kawei pat ka jingtynjuh ka la jia .
Kumno ngan tip lada u rung tuh hangne ​​ha ka por miet ?
U la pynlyngngoh ruh ia baroh da ka jingai kaba rit jong u jong ka jingpynwandur ha kaba u lah ban thaw dkhot ha ka jaka jong u Iswarchandra Gupta .
Kane ka dei ka jingeh ia ka sorkar ruh .
U Tabrez u sngew ba ka YouTube bad Facebook bunsien ki thmu ia ki lad pathai khubor kiba kham rit kiba pynmih ia ki mat kiba la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
U Gibson u la thoh shaphang jong u kum u nongialehkai kriket ba u la don .
Mynta ka PCB ka la aiti ïa ka kam kapten ha ka Test sha u nongtied ba la kham rangbah u Azhar Ali katba u nongtied ba dang samla u Babar Azam u mihkhmat ïa ka kynhun ha ki rukom ïalehkai bol lieh .
Kitei ki arngut ki la iasam ia katei ka khubor lyngba ka UNICEF , ha kaba ki shakri kum ki nongkit khubor ba bha .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ki bor synshar kim shym la iohi ia ka daw .
Hynrei hato ka democracy ka la pyni ba u briew u lah ban synshar hok khlem U Blei ?
Ki kot jingrwai ki dang sah khlem pynmih .
Ka kompeni pynlip ding jong ka Salem ka la wan 52 mail da ka rel hapoh 57 minit .
Ki nongkyrshan ki la byrngem byrsit haba ka kynhun ba ki ieit eh ka la paw . Ki nongniah kali ki la pawnam haduh katta katta ba ki briew ki pynitynnad ia ki iing jong ki da ki dur jong ki , bad la siew pisa kaba heh bha ia ki nongniah kali .
Kumta ngi sdang da ki jingkylla kiba rit .
Hynrei kim shym la ai ia ka kot shong lieng jong nga .
Ka Rel ka thaw ia ka skhim pyniaid rel kit mar 2013
Kum ka phlim ‘Nam Naadu’ jong u Sarath Kumar bad ka phlim ‘Aayirathil Oruvan’ jong u Selvaraghavan , kane ka phlim ruh ka dei kaba la ai kyrteng hadien ka phlim MGR .
" " " U Ronaldo u sngewtynnad ia ka phutbol jong u , u la pyniasoh bha " " "
Ban shim ia ka rai kaba khatduh hadien ki jingbthah jong ki Centre
Balei ki shynrang India ki nang sdang ban kha khun ?
Ka dei ka skul heh kaba nyngkong eh ha ka thain .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingbun jong u ice Antarctic baroh kawei ka la kylla khyndiat hapdeng u snem 1994 bad 2003 , hynrei hadien kata ka por ka jingkhluit ka la nang stet bha .
Ka jaka sah ka ju don hajan ka tempi Kanaka Durga ha ka nongbah .
Ki engineer shna ïing ki don ka jingshemphang bad jingtip ban ïarap ban tei ïa ka synshar khadar bad ka imlang sahlang .
Ka phlim Panipat kaba la ak u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim.
Ka jingthep vote , lada ka jingiakhun kan long khatduh , la buh ban long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka thup jong kine ki bym kwah ka dei ban aiti sha ka Sorkar ryngkat bad ki daw ban pyni balei ba la bat ia ki tiar ialeh jong ki .
" Ka China ka la wad ban pynjem ia ki jingsngewkhia da kaba ong ba ka ain thymmai kan thmu tang ia ki kam bad ki kam kiba pynthut jur ia ka jingshngain jong ka ri " " ong ka Xinhua . "
Ki pulit ki la kem ia u Rahul na ka thain Maharajpur jong ka District ha ka step Sngi U Blei .
Ka jingpyrshah ha kaba sdang ka nang suk katba ngi nang pynroi ia ka jingieit ia kaei kaba dei bad ka jingshun ia kaei kaba bakla .
Shen phi lah ban order burger , pizza , biryani ha rel lyngba ka service ' Khushiyon Ki Delivery ' jong ka IRCTC .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la sahkut haduh shi kynta kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ha kane ka capsule la buh ia ka tiar pynkylla sur ba rit , ka jingshai LED , ka camera bad u magnet .
Tamaddun Majlish ka seng thoh ka tar bad ka kolshor kaba pynleit jingmut ha ka niam Islam .
U Trump um pat shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u Putin halor ki jingkynnoh kum ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon president jong ka snem 2016 .
Ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anis bad u Irfan .
Phi la ju iohi ia kata ka show Cops ?
Hynrei ka jingshisha ka long ka jingshisha .
Hapoh ka madan , ka suinbneng ka la long kaba shyrkhei .
Ka prokram iakop kan bteng haduh saw snem .
Ka jingpynbna U Blei ka la wan ha u Ioannis u khun jong u Sekharaiah ha ka ri khlaw .
Ka Kaur ka la mudui ia ka dorkhas , da kaba kyrpad ban pyllait im ia u tnga jong ka namar ba u la pynlut 19 snem ha phatok naduh ba la kem ia u ha u snem 1995 kaba long kum ka jingshah set phatok baroh shi jingim .
Ka Riti Synshar ba la pynkylla jong ka snem 1945 : Ryngkat bad u nongmihkhmat , ia u nongmihkhmat la jied beit beit da ki paidbah da ka tiket .
Ym don kawei ruh na kine kaba iadei ha ka jingshisha .
Hynrei kaei kaba nga tip ?
U don Rs 9 tyngka . 6 million ha ki ar tylli ki bank jong ka ri .
Namar ba ki long kiba pop , teng teng ki lah ban leh namar ka jingsngewsih kaba pop .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka jingkhein jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 24 ngut. 7 lak, bad palat 1 ngut. 70 lak ngut kiba iap .
Kaei , hato kim shym la iaid kai ha ka ri bad ki la iohi kumno ka jingkut jong kito kiba ha shuwa jong ki ? U Blei u la pynjot ia ki . ki bymngeit kin ioh ia kiba kum kita .
Kane ka long ka jingshem kaba harum :
Ka jingkynthoh jong ka Priyanka Chopra halor ki dur shongkurim jong ki.
Namar kane ka daw , la tip kham bun shaphang ka jingim ha ka por Cambrian bad hadien jong ka por ban ia kaba la tip shaphang ki por kiba kham rim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh .
Baroh lai ngut ki la iatreilang bad u nongsynshar katba ki briew jong ka Congress ki dang shakri por ha ki phatok jong ka ri Bilat .
Ka kong Sunil Arora ka la ai khublei ia baroh ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Ha kaba iadei bad ka shithi u Jakob , kiei kiwei pat ki jingkylli kiba dei ban pyrkhat ia ngi ?
U Dr.
" U Kharge u la thoh dang shen sha u myntri rangbahduh da kaba pynrem ia ka jingthung ia u Rao kum u heh duh ba shipor jong ka CBI " " ka long kaba be-aiñ " ".
Ka jingpyndait ia ka ryntieh ha kawei ka kamra kaba la thoh ia u nombar 31 .
Ka sorkar Modi ka pyni ia ka jingsynshar donbor , ym ia ka jingsynshar fascism , u ong .
Kumjuh ruh ka jingkiew ha ka jingpynpoi um jong ka sniehdoh ka long ka sakhi jong ka jingkynthoh ba la pynkhih .
Ka kam treikam na ka bynta jong nga .
" Ka Maurina ha Brunei ka kyntu ia ki nongpule ban " " pule ia ka Al Fatihah na ka bynta uwei uba wat hapdeng kiei kiei baroh , u la long uwei na ki kynthei ba khlain tam ha ka pyrthei ha ka por jong ngi , ka Benazir Bhutto " " "
Ka Mahindra XUV300 ka don ha ki ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Kine baroh ki sawa kum ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpynkhreh . Hynrei kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka ?
Ka optical fiber ka dei ka jingpyniaid ia ka jingshai kaba pynpoi ia ka jingshai ha ka axis jong ka da ka rukom pynphalang baroh kawei hapoh jong ka .
Ki Dkhot ba donburom : 4 . Haba nga rung nyngkong eh ha ki jingkhang jong kane ka jaka pule ba la pynkhuid 48 snem mynshuwa , nga dang don tang 34 snem ka rta .
Ngi hap ban pynsngewbha ia u Nizam ha Sepngi , ban poi sha Delhi , ha Sepngi .
" " " Sa shisien bad sa shisien " " u ailad ia ki briew ban pdiang ia ka khubor babha bad ban ioh ia ka jingim . "
Kumba 74 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la wan sha kane ka camp .
Ngim tip kaei kaba ka jingkylla ka suinbneng kan wanrah ia ngi .
Kumta ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba skhem bad kaba lah ban tehlakam bad ki arliang mamla ki long kiba la pynkhreh ban ïashim bynta ha ka jingïamir jingmut ban pynbeit bha ïa ki mat kiba ïadei , ka la bynrap .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u la kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Cup ban thep Hattrick pyrshah ïa ka Spain .
Bad kaei kaba ka Junto ka lah ban leh sha ka jingpynskhem ia ka ?
Mr Shah , ka Bengal ka kham bha khlem ka jingsngew pyrshah bad jingshun kaba ka BJP ka pyrshang ban pynphriang .
" Haba la pynbaptis ia ka Shiv Sena haba la pyndonkam ia ka ktien ' Shiv ' phi la wan kylli ia ki khun ki ksiew ? " " ".
La pyllait im ia ka ha ka por kaba biang da ki bahaiing jong ki kpa tymmen jong ka bad la pynthiah ia ka ha ka hospital jong ka thain .
Ka Bar Council ka ai jingithuh ia ki seng nongiasaid ain , bad ki seng mon sngewbha jong ki nongiasaid ain , katkum ki kyndon ba la buh .
Ki nongbah kiba la kynthup ha kane ka jingpule ki long Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Ghaziabad , Howrah , Hyderabad , Jaipur , Lucknow , Noida bad Patna .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la pynpaw ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyniap .
Ka don ia ka jingiathuhkhana kaba la jan pura jong ka khanatang jong u Osiris bad ka jingialehkai ba pawnam na ka bynta ka khet jong ka ri Ijipt hapdeng u Horus bad u Seth .
Kine ki dei ki briew kiba kwah ban leit biang sha ka jingpyniapher jaitbynriew .
Haba ïanujor bad ki khla kiba la shah pynïap ki long 29 tylli ha u snem 2008 kaba kiew na ka 27 tylli ha u snem 2009 .
La kurup 8 kilo u drok heroin na ki kti jong ki .
Haba la kylli ia u director u Major Ravi halor kane u la ong ba um tip ei ei shaphang kane .
Ki briew ki ju shah pang .
Baroh arngut ki shynrang ki la kynthoh ba ym shym la don kano kano ka eriong elektrik ha katei ka jaka ha ka por ba jia ki jingshai .
Pynban u ju pynlut por ban pyrkhat shaphang jong ki .
Ka Google kan pyllait noh ia ka ' Take a Break' na ka bynta ki YouTuber .
Khatduh eh , phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban pynroi ia ka jinglong kaba iadei dur .
Katba ki don ki khubor ba lah ban pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Punjab , hynrei ym shym la iakren ia katei ka mat ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u myntri rangbah .
La khmih lynti ruh ba ka CBI kan sa ujor shen .
U la ong ba ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ka Punjab bad Haryana High Court ruh kin don lang ha kane ka sngi .
" " " U la knieh noh ia ka blouse jong nga bad u la shoh ia nga ."
U Swami Suvirananda uba dei u general secretary jong ka Ramakrishna Math and Missions u la ong ruh ba Ngi dei ka seng kaba kynthup lang ïa baroh , kaba don ïa ki monk na ki jaidbynriew Hindu , Islam bad Khristan .
Hynrei kiwei pat ki dkhot kim shym la mynjur .
Nga sngewkmen ba ka kwah ban long doktor .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden hajan ka shnong Belavatha
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ki la pyndem burom ha Gurdwara Dukh Niwaran Sahib .
La pynkhreh ruh ia ka kaiphod halor ka jinglong baroh kawei jong ki wah jong ka ri .
Ki phlim jong ki ki la leh ia kata mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong shuh shuh ba ka niam Sikh ka pynphriang ia ka rukom synshar paidbah bad ka jinglong niam ha ka pyrthei .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongleit nongwan , kaba lah ban shakri ïa 15 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem ha ka bynta ba nyngkong jong ka .
KUMNO BAN PULE IA KA BAIBL .
Pynshitom u nongpyniaid skul ia ki khynnah skul namar ba kim phong juti
Ka step Sngi Saitjain kaba nyngkong eh ban shondur ka la wan , bad katba dang pynithuh ia ki nongtem , uwei na ki hynmen u la don ka pla trombone .
Ki jingtrei ba nyngkong jong u ki la ioh ruh ia ka jingiaroh na u Boris Pasternak , u Carl Sandburg bad u Robert Frost .
U la wad ruh ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
" " " Ka Poland ka la rung sha ka NATO , hynrei ka NATO kam shym la lah ban rung sha ka jaka jong ngi " " " " la ong u President ka Poland u Andrzej Duda ym slem shuh . " " "
Ka tnad HRD kan pynkhlain ia ka rukom peitngor ia ka skhim bam shiteng sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba long u nongïalam jong ka ïing dorbar u la bam smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Hynrei nga pynlong ia kane ka shit treikam .
U khlem don mano mano hynrei tang ma nga .
Hynrei hato ka la long kaba shai bha kumta ?
Ka phlim ka la mih ha YouTube .
U Karan Avtar Singh uba dei u symbud myntri rangbah ba la thung kum u symbud myntri rangbah .
Ia ki jingjia jong ka jingjah jong ka ksiar la dep pyntip kham mynshwa sha ki pulit jong ka Delhi .
Ngi dang iaineh ha ka jingsuk bad jingshong suk ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingpang sniehdoh kaba ki khot ka Vitiligo .
Ki ar tylli ki longïing ki ju ïadon ryngkat .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri kaba heh haduh katta katta , ka jingbun briew bad ka jingpher jaitbynriew .
Ki khun ruh kin sngewsih na ka bynta ki kpa jong ki kiba la iap .
Ki iing Hajong tynrai ki don ki jingtei ba kyrpang kiba don pdeng ha ka phyllaw .
Mynta ka sngi ngi leit jngoh ia ki nongtrei kti bad ki nongshet ban peit kumno ki pynkhreh bad shna ia ki jingbam kiba ai bam ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
Nalor kata , phin sa long ka nuksa kaba bha ia ki samla Khristan kiba ka jingngeit jong ki ka lah ban long kaba tlot .
U Vijay Sethupathi u dei u Jithu ha ka phlim Petta .
Ki bor jong ka ain ki la ioh kurup ruh ia ka suloi revolver , uwei u kuli , phra tylli ki bom , ar tylli ki wait bad kawei ka suloi kaba jem , na katei ka jaka .
Ia kane ka MOU la soi da u Dr . S . C . U Gairola u Director General ka ICFRE Dehradun bad u Dr .
Hangta hadien ba ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u ki la ialam sha ka jingiasoh lang jong ki balang Greek bad Latin , u Bonaventure u la iap kynsan bad ha ki jinglong kiba artatien .
Katto katne ki briew ki la thang ia ki kali jong ki nongthombor .
kawei na ki bynta ha ka grammar jong ka ktien Telugu .
Mynta ka Syria ka la ïakhlad hapdeng ki bor kiba ïaleh pyrshah ha ka jingïaid jong ka thma bah Syria .
Map ia nga, mei. Nga lah ban leit noh ?
6 Ha ka jingkut kaba la jan stet jong kane ka pyrthei bymman baroh kawei , baroh ki bynta jong ka jingsynshar u Soitan kin shah pynduh noh .
Ha u snem ba la dep ka Uflex , ka Gammon bad ka kynhun Chaddha ki la ialeh ban thied ia kine ki karkhana .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ka jingdon jong ki nongpang ka kiew stet bha bad ngi shim khia bha ia kata , u la bynrap .
U la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India ban ai ia kum kine ki jingshakri ha khmat ki kynthei .
Ka la ong , Ah kynrad jong nga , kumba phi im ka mynsiem jong phi ko kynrad jong nga , nga long kata ka kynthei kaba la ieng hajan jong phi hangne ​​ban duwai ha U Trai .
" Ki nongrep kin buh ia ka lama ri ha ki traktor jong ki " " "
Ka um shlei um ka la rung ha ki iing bad pynjot ia ki tiar bad pyntlot ia ki kynroh kiba la pynmih ia ki jingtwa .
U kpa jong u u dei u nongshna jain shniuh .
Katba nang sdang kloi ka jingsumar , katta ka nang kham tbit .
Bad ka la don ka por ba la donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Kumba 100 MW ka bording sngi la buh ha Delhi haduh mynta , kaba kham bun ha ki iing sorkar .
Kine kin rai ia ka jinglong jong ka series .
Ki don 6 ngut kiba mynsaw kynthup ia uwei u Superintendent of Police bad u nongniah kali jong u ha ka jingiatyngkhuh surok ha ka 11 tarik .
Bad ka jingktah jong u Othello ka long kaba paw bha .
Palat 60 percent na ki jaka shong ha ki kolej engineer ha kylleng ka Jylla ki sah thylli .
Ka la don ka jingbitar hapdeng ki briew halor ka rukom ba la kyntait ia nga ban ioh tiket na North West Delhi , la ong u Chauhan .
Ka Sonam Kapoor ha ka red carpet jong ka tamasa pyni phlim ha Cannes 2018 .
Jingbatai . Ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong 332 , ka jingong jingbun briew ka mut ka jingbun briew kumba la pynthikna ha ka jingkhein briew kaba khatduh kaba la dep ha kaba la pynmih ia ki jingkhein kiba iadei : .
Ha ka histori , ki la don lai tylli ki bynta ba kongsan ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka Japan .
" Ki nongbei tyngka kiba thymmai kin wan bad ki karkhana kin sa seng kiba plie lad kamai thymmai . " " "
Ka jingpynrung kam ia ki 13 hajar 500 ngut ki nongsumar pang ha ka imlang sahlang ka dang iaid shakhmat .
Kane ka rai ka dei ban shah tuklar .
Jingpynbna : Ka por ban pynlong ia ka elekshon paidbah sha ki iing dorbar thaw ain jong ka Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
" Hooid , ka Hima U Blei kan synshar lut ia ka pyrthei , kan pynduh noh ia ki bymman baroh bad kan synshar " " haduh ki por bymjukut " " kata junom . "
Kane ka jingiadei paralok ka long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ngi .
Ynda nga la kyntait , ki la pynbor ia nga ban leit sha ka pung bad ki la bret ia nga shapoh .
Ka jingshai kaba nangroi na U Jehobah ka dang iai pynshai ia ka lynti jong ki briew jong u .
Ka don ka jinghiar dor kaba pura ha ka iew ka hat hadien ka jingkhang jong ka sorkar India ia ki pisa Rs 1, 000 bad 500 .
" Da ka jingsngew kaba khraw ka la ong : " " Ban ia kaba pyni ia U Blei kum uba kham jngai halor jong ngi ki briew kiba shu iap , phi i kumba phi wanrah ia u beit hapdeng jong ngi kum u paralok baieit eh ."
Ha ka Test kaba ar ha Lord’s , u la thep 151 ron bad u McDonald , da kaba thep 65 ron ban buh ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia kaba long 285 ron .
Kan iasnohkti lang bad u Rajinikanth ' tang lada donkam ' : U heh ka MNM u Kamal Haasan
" Da kaba khot ia ki jingiap kum ka ' jingpyniap ba la thmu ' , u la kynnoh ia ka sorkar ba ka la " " iehnoh ia ki ban iada ialade khlem kano kano ka jingiarap ne jingiarap . "
U Rajinikanth u kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jong u bad ban kiar na kaba buh ia ki banner bad ki poster ”, la ong u nongthoh khubor jong u ha ka tweet jongu .
Ia ka MacPaint tynrai la shna da u Bill Atkinson uba dei u dkhot jong ka kynhun shna Macintosh tynrai jong ka Apple .
Ha ka liang ka ioh ka kot , u la pynïahap ïa ki karkhana kiba heh bad ki jingpynmih kiba rit bad kiba mynta bad ki kam shna kti ha ki ïing .
Ia ka bai lutksan lah ruh ban siew online .
Mumbai : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , kawei ka khynnah kynthei ka la shah rong noh ha duriaw ha ka por ba jur bha ka um .
Nga lah ban bowl ar tylli ki bol dot sha u KP hynrei u don ka jinglah ban shim ia nga .
Ka jingpynkylla ia palat 185 tylli ki jingrwai ha ka ktien jong ka ri paralok da ki 22 tylli ki skul Sainik palat 3754 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta
Ki jingpang ba saphriang bad ki khniang jingpang ki pyniap 17 . 5 million ngut shisnem shisnem .
Ki nongleh kam sniew ha ka thma ki lah ban ong ba ki la long kiba khlem pop satia .
Hato phi lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ka thma , ka jingpang ne ka jingiap ? Tangba pyrkhat ym don ki shipai , ki shipai duriaw , ne ki shipai suin !
Tang kawei ka nongpynbiang ia ka jingim kaba la shah pynshitom ka dei ka Max New York Life kaba la shah dain kuna T.5 lak namar ba ka la pynkhein ia ki jingbthah ba la pynmih ha kaba iadei bad ki plan ba iadei bad ki unit .
bad nangta da ka winch ka lah ban kiew sha jrong ia kine ki jait jingbam .
U pyrkhat shaphang shano u leit ?
Kan don ruh ia u aktor ba la rim bha u Jayapradha uba ak ia ka bynta kaba kongsan .
U Soumitra u la shah sumar ha katei ka Hospital ha Kolkata ha ka 6 tarik Lber hadien ba la test ia u bad la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Kawei ka briew kaba dang sngewtynnad thymmai ha Canada ka la sngewthuh kloi ïa ka jingdonkam jong ka Skul Pynpaw bad ka Jingïalang Shakri , hynrei ka por jong ka ha ka kam ka la pynthut ïa ka ban wan .
Hynrei namar ba la pynkyntang ia ki da ka mynsiem U Blei , ki sngewskhem ia ka jingkhot jong ki , khlem da don jingartatien kaba neh halor jong ka .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 804 klur la pynlut ha kane ka Mang Tyngka tang na ka bynta ki kam maramot surok .
Ki nongdih drok ki pynmynsaw shibun ia lade bad ia la ka iing ka sem .
Ha ka sngi Saitjain u ophisar tohkit u S R Singh bad u heh jong u u SP Nandkumar Nair ki la kylli jingkylli biang ia kine ki arngut .
U Rohit Sharma u la shah pynjah burom pura.
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban kem ia u syiem pyrshah .
Bad phi iapher bak-ly-bak ha kawei pa kawei ka phlim jong phi .
" " " Ngan ai ia kaba bha tam bad pynkhreh ia ki khynnah kynthei na ka bynta ki trophy ."
U nongaiktien u la pynpaw shuh shuh ba hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang la lap ba katei ka bungalow kam shym la khang bad ki jingshah siat ki dang iaid ha katei ka jaka .
Ka jingpyrkhat ia ki jingma ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem jong ka jingbym burom ia ki ain U Blei ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki samla jong phi ban im katkum ki .
U la long ruh u nongiarap ban pynkylla ia ka rukom hikai ha ki skul sorkar na ka ktien phareng sha ka ktien tynrai .
U khniang jingpang coronavirus uba thymmai u lah ban im ha ka sniehdoh haduh 9 kynta : Study
Ar tylli ki jingshisha ki paw shaphang u Allawi .
" Sajra bad Gojra ki mut " " stad " " bad " " " itynnad " " kawei hadien kawei pat."
Kata ka dei tang ka khubor kaba bha tam jong ka janmiet Sngi Saitjain !
" U la rwai shibun ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood na ka bynta u Amitabh Bachchan kynthup ia ka " Jumma chumma de de " " na ka phlim Hum jong u snem 1991 ."
Ki lah ban long kiba phylla ha iing .
Ka la shongdor ar shah ia kaba ngi la khmih lynti .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u chairman ka district u Sukhdev Singh .
Ha ri India ym don ka jingsiew kaba rit .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India man la u snem ka ai khusnam National Tourism Awards sha ki bynta bapher bapher jong ka kam leit jingleit , kam jngohkai pyrthei bad kam pdiang sngewbha .
Ki don bun ki lum ding ha ki jaka ba lieh jong ka liang ba jan
Ia ka dor jong ka Hyundai i20 kaba thymmai ha India yn sa pynbna ha ka taiew ban wan ha ka 5 tarik u Nailur .
Nga la sngewkhia shibun ia kata ka shiteng kynta kaba la dep, hynrei nga sngewkmen ba ngi la lah ban pyniaid ia ka jingeh, la ong u coach jong ka Schalke, u Felix Magath, hadien ka jingialehkai.
U la pyntip ba na baroh kiba long positive 133 ngut ki dei na ka district Ludhiana katba 25 ngut ki dei na kiwei pat ki district .
" Kane ka dei ma nga , u khynnah rit , bad nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat : " " Phi ju long kaba itynnad , kaei kata kaba la jia ia phi ? " " "
Ka jingkit jong ka them jong ka jingphohsniew . Ka jia aiu ia me mynta ba me la kiew lut sha ki tnum iing ?
Ia kane ka placement camp la pynlong ha ka kolej sorkar kaba don ha Sejbahar ha Raipur .
Ka Salma Hayek ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam na Mexico ha Hollywood .
U Anil Ambani un mad ia ka jingbishar ha ka iingbishar ba heh jong ka London
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ban nang jop shuh shuh ha ka lynti jong ka jingroi kaba ki la jied .
Ha ka theory , ia kano kano ka theisotti lah ban shim kum ka blei bad la mane ia ka , wat ia kawei na ka kynhun ki nongkhaii met .
Ka BJP kam donkam ban leh ia kijuh ki jingbakla .
La pyntip sha u kpa jong u Anoop Singh halor kane ka jingjia .
" " " Ngam shym la pyndonkam ia ki kyntien kiba bakla ."
mob ba la khlieh da ki nongialam ka BSP .
U la ju don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia , ban iada ne pyniaid ia ki katto katne ki jingpang kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini type 2 .
Nga la ialeh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingthep ia ki jingpyntip ba nyngkong jong ka GST na ka bynta u bnai Jylliew ka la sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki iakynduh .
Ki bahaïing ki mukotduma pyrshah ïa ki pulit
Ki SFC kim shym la thaw ha ka por kaba biang ka SFC kaba 4 ka la dei ban long kaba la thaw mynta .
Ka Kolkata pyrshah ia ka Mumbai ka jingialehkai Live Cricket
U syiem u dei u briew u bym shym la jied , um shakri tang shipor , bad um ju ai jingtip shano shano ruh , ha ka jingshisha .
U la pyrshang ban ot ia ka bol hynrei um shym la lah .
Ki dohkha kiba la san ki long kiba rong saw olive ha ka tyrpeng , ki nang kham jem ha ki liang haduh kiba lieh ha ka tduh .
Hato phim nang ban sail lieng ?
Ngi kyrpad ia ki nongrep ban sdang ia ka jingrep kew naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Shuh shuh u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban pynbeit ia ki bos ba kyrpang na ka bynta ki Engineering College bad ki Polytechnic Institute .
Ia kane ka jingleh ym shym la peit bniah da kiba bun .
Ha u snem ba la dep , ki heh jong ka Hong Kong ki la kurup 7 tylli . 8 ton ki jingthew ha kawei ka jingshalan kaba leit sha China .
Baroh ki eksamin jong ka Delhi State University la pynsangeh noh hadien ba ka CBSE bad ICSE ruh ki la weng noh ia ki eksamin board jong ka Class 10 bad Class 12 .
Ia kine kiei kiei baroh yn sa ia kren ynda la mih ka jinglong jingman .
Ka jingsynshar kaba bha ruh kam lah ban long tad haduh ba ngin da pyrkhat ia ki jingeh ha ka jinglong kyllum , ha ka jinglong kyllum , u la bynrap .
U Thomas Newkirk bad ka Melissa Robertson na ka SEC ki pynkut ia ka jingpynwandur ia ki ain khaii pateng hapoh jong ka US .
Ngi la lap ia ka khyndew ha ka jingkhang jong kawei ka iing ba la tep kaba riewspah bha ban thung ia ki sohjew ha ka .
Ka jingpynmih mar shabar ri ka la kut .
Ki nongkyrshan ki la don ka jingkynthoh kaba bha bha ia kane ka post .
U heh jong ka Unesco u la sngewsih ia ka jingmih noh ki Israel
Pyndap ia ki jingbam ba la rkhiang bad khleh lang .
Nga la trei shibun na ka bynta ki briew .
Kumta kaei kaba nga dei ban leh ha ka kyndon chain ?
Ka khun kaba ar jong u ka kyrteng ka Saroj Chindarkar .
Ia ki bynta ba kyrpang la ai kyrteng KBC Karamveer .
Ka India ka la noh synniang sha baroh ki jingpynkiew pisa jong ki Bank .
Hadien ka jingshah lute da ki tiar ha ka ophis jong u , uwei u nongtrei postal u mad ia ka jingeh ha ka jingsngewthuh jingmut .
Ki don lai tylli kiwei pat ki jingeh .
Ka don ka jingthoh Braille ha ka , ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ka pisa .
Ka BJP ka la wanrah biang ia u Janardhan Reddy sha khmat bad leh ia ka politik .
Kumta hato phi dei ban buh ia ka pisa jong phi ha ka ?
Baroh kiba ioh pang Covid 19 ha ka jylla ki long 39 ngut .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingpynkhreh pyrshah ia ki nongkhaii drok kan dang bteng ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei la shim ia ki na ka bynta ki daw jong ka jingshngain hapoh ka ri .
La shimti ia u ha ka kyrdan da u khun rangbah jong u , u Sir Paget Bowman .
Ka ri India bad ka Tanzania ki don ka dustur jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la nang pynkhlain bad nang pyniar katba nang mih ki snem .
Ki don ka ktien bad ka dikshon .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la shim ïa ka rai kaba donnam ban pynkylla ïa ka lawei jong ka Jylla .
Kumno ka jingkwah ban shah sngewnguh kan kylla long kaba la pynkylla khongpong ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ia phi ban mad ia ka jinglong kaba sngewrit , kaba ieit bad kaba sumar kaba jyllei ha ka imlang sahlang Khristan jong ki .
Phi lah ban iasam ia ki ha ki social media jong phi lane ha ki khubor chat jong phi .
Ha ka Test kaba ar ka England ka la pynliem ia ka Australia da kaba jop da shi Innings bad 71 Run .
Ia kane ka kot la ai jingiaroh da ki katto katne ki nongthoh Gujarat kiba kynthup ia u Mansukh Salla bad u Chandrakant Topiwala .
Kane ruh kam shym la urlong .
Ka HC ka la pdiang ia ka jingong jong ki sorkar ba kan lum tang ia ka jaka jong ki nongpang Covid ym da kumwei pat bad ka la kyntait ia ka dorkhas .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewskhem , katkum ka jingshem jong u ha ki shi bnai jong ka Sorkar jong u , ba ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong baroh ki nong India kin urlong .
Ka pyndap ia kano kano ka jingeh kaba kham heh .
U la rung ha ka seng jong ki nong India ha ka snem 1876 bad la pynlong ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka .
Ka dor jong ki jait banana ruh ka la kiew ar shah .
Ka phlim ba la pynmih ha la iing jong u Karan Johar kaba la pynmih da u Shaad Ali ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ‘OK Kanmani’.
Mynta ka la long kaba sawdong bad la pyndonkam da kaba pynkhih ha ka liang kaba jrong.
ka jingpynlut jong ka jinglong jong ka pisa kaba la kdew ha ka bynta 35A . lane
Kumta to ngin dro ia u lain nombar hangne ​​.
Arngut na kitei ki la shah kem kham mynshwa .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki sengbhalang bapher bapher bad ka Jatiya Oikya Front shwa ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u pulit ba la shah kynnoh .
Hadien kata ki nongiakhih ki la leit sha ophis jong ki SDM bad ki la aiti ia ka jingthoh ban aiti sha u Lat lyngba u SDM .
Ki kynthei ki dei ki nongshah lehbein kiba pawnam ha ki jingiadei arngut bad ki jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei . ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba pynskhem ia ka jingshongkha jong ki .
Hato kim dei ki bynta jong ka dustur Kashmir , u la kylli .
Ym don uwei ruh na ki uba la jop ia ka jinglong tymmen , jingpang bad jingiap .
U Jisu Khrist u la kdew sha kawei ka nongrim kaba kongsan kaba pynïatylli haba u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingkhlain jong ka jingshai kaba heh kaba la ioh ha kane ka kam ka lah ban long kaba myntoi ban shna ia ki tiar wad bniah kiba stet bha na ka bynta ka jingthmu ban ai dak . Ia kane ka kam la pynmih ha ka kot khubor jong ki shithi jong ka met .
Ha u bnai ba la dep , kum ka nuksa , la ring dur ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Vietnam ba ki dang thiah katba ka iing dorbar thaw ain ka dang shong dorbar .
Ia kane ka phlim la khang ha Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad ha Punjab .
Ka jingmih ka la buh ia ka Portugal ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba ioh saw point .
Kaei ka jingkyndit kaba sngewtynnad haba nga pule ha ka kot khubor ba arngut ki nong Mexico kin long shi bynta jong ka kynhun tem jong ka YouTube ! ! !
Ka leh ia ka dur kaba bha shibun .
Wat nga ruh . . . ka la kylli mano ba dei !
Ha Patna u myntri ka pule puthi jong ka Bihar u PK Shahi u la kynnoh ba ka don ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar jong u .
Hynrei , ym shym la don ka jingshah siat ha ka shnong .
25 baje mynstep : Mumbai : U Salman Khan u la leit sha Sessions Court .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka don ia ki jaka buh bording ha Tikiapara , Kharagpur bad Panskura .
Ki nongshong shnong slum ki dei kito kiba sah shabar ki surok bad ki lynti rel ha ki iing kiba la shna sniew ha ka sor .
Lai ngut la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Kane ka jinglong sting jong ki Muslim ka la pynlong ia ka sorkar ban thaw ia ki ain kiba kyntait ia ki Hindu , ia kaei kaba ki kam ba ka long , ia ka hok ‘ tynrai ’ bad bym don jingkhang jong ki ban pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ki surok paidbah .
Hynrei mynta u snem kane ka jingialang kam long ha Panglong hynrei ha ka nongbah Naypyidaw .
Katba 12 ngut ki briew ki la iap ha Maharashtra ha kine ki jingjia , 11 ngut ki briew ki la iap ha MP ha katei ka por .
Mynta kam dei ka por ba ngan pyrkhat ia kane , u la ong .
Ki FM jong ka Punjab , Delhi , West Bengal , Chhattisgarh , Telangana bad Kerala ki la mynjur ban kyntait ia ki opshon jong ki Centre halor ka jingsiew bai lutksan na ka GST .
La ïalam ïa ki da u Deputy Speaker barim ka jylla u Gopi Chand Gahlot bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
3100 km ki surok kiba la shimti na ki Zilla Parishad bad Municipality bapher bapher mynta u snem yn pynbha bad pynbha hapoh u snem mang tyngka ban wan .
Ka don ruh ka tempi Shiva kaba rit hajan ka pung .
La lap nyngkong ia ka jingpang Ebola ha u snem 1976 hajan ka wah Ebola ha DRC .
Lyngba ka jingpynshisha da ka kor , la pynduh noh ia ki jingpyniasoh kiba bun bad kiba thok .
U la ong ba ka sorkar kan wanrah ruh ia ka prokram kaba thymmai ha kaba ki seng treimon sngewbha kin lah ban sumar ia ki tymmen kiba sah marwei ha ki iing jong ki .
Kane ka jingïadei kaba ju pynbud bunsien , ka pynskhem suki suki ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ki maw ha ka dur jong ki lintel la shem ba la buh ha ki kynroh ba la don lypa shaphang mihngi bad shaphang sepngi ha ka kyrdan ba mih jong ki arch .
Ki briew ki la sngewsih ia ka jingbym biang ka um .
Ka New Zealand sa shisien ka la pynkhihwin biang ïa ka India ha kaba sdang jong ka jingïakhun kaba ar .
" " " Ym donkam ban don kano kano ka jingkhuslai ."
Kumno ngin lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba la buh da u Ksuid ? Kumno ngi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba la buh da u Soitan ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongrep ki la wan ryngkat bad ka thup jong ki jingdawa ym tang ban dawa ban pynkylla hynrei ban dawa ruh ia ki jingdonkam kiba ki khmih lynti ba ka sorkar kan pynbiang ban pynsuk ia ka jingiakhih bad jingiakhih jong ki .
Nangta ka seng Tegs ka la pan ïa ka kaiphod ha kaba ïadei bad ka jinglah ban don ka jingkieng ha ka jingpynheh ïa ka stra Kyrkogatan .
Ka Delhi ka la hap noh tang 5 ron ha ki saw tylli ki wiket ba khatduh .
Ka sorkar ka la kdew ba ki jingkhawai shongkurim , ki jingleit ontep bad ki jingrakhe Easter kin shah ktah .
Ka kynhun shipai Hungary kam shah ktah ha ka rai , wat u Nongbishar ruh u la pynskhem ia kane .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka tnga jong ka Balayyas ha ka biopic jong ka NTR
Ka dor jong kiwei pat ki bank paidbah ka lah ban long hapdeng 8 . 25 na ka 100 bad 9 na ka 100 .
Ka jingshah lehbein ha ka internet ka kynthup ruh ia ki jingpynshitom bein .
Ki jingpyrkhat jong u Debussy bad ka jingpynkylla dur bapher bapher ia ka jingplie .
Ka don ka Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei .
Iathuh ia ki ba phi kwah ia ka kam jong phi , phi donkam ia ka tulop jong phi , ban don ryngkat bad ki , ym marwei ha ka dole .
Kine ki arngut ki la iap ha ka por ba ki pyrshang ban iaid lyngba ia ki lynti rel .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul Barisal Zila ha ka snem 1919 bad hadien ar snem na ka Brojomohun College .
Haba iakynduh ia u Kakade u la iathuh ha ka PTI ba ki 45 ngut ki MLA ki don ka jingmut ba ka BJP bad ka Sena ki dei ban iatreilang na ka bynta ban thaw ia ka Sorkar .
Kine ki jingthied ki kynthup ia ki nongsam mar kiba bun , kynthup ia kito kiba nabar ka jylla .
Watla ki don ki kyndon ain , ha kaba lah ban shim ia ka snam khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , kum ka nuksa , ka jingtest ia ki jingpang kum u HIV .
Ka Umar ka la leit pule ha ka skul Sultaniyya ha Istanbul , ha kaba ka la ioh ia ka jingiaroh na u Ali Riza namar ka jingtbit jong ka ban dro dur .
Ka saian bad ka jingnang jingstad ki nang kiew .
Bad haba u General Cronje u la aiti noh , u Lord Roberts u la lah ban pyntip sha ka Mahadei Victoria ba la pynshitom bein ia ka Majuba .
Kane ka kynhun ka la shah buh ha ka Group B ryngkat bad ka New South Wales Blues bad ka Sussex Sharks .
U la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki shithi .
U blang shynrang u la bud ia ka bad u la pyrshang katba lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong ka hynrei khlem urlong .
Ka Bengaluru , Hyderabad ka lamkhmat ha ki lad kamai kontrak : Survey .
Ki dei ki dkhot ba iadei jong ka SAARC bad ka BIMSTEC .
La niew ia ka Mahadevi Varma kum kawei na ki nongialam jong ka jingiakhih Chhayavad ha ka thoh ka tar Hindi .
Ka sorkar Odisha ka la pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka Indian Railways kum ka kompeni sam bor ding .
Katba u nongniah kali u dang pyrshang ban phet krad , ki pulit ki la beh ia ka van kaba stet .
U Renrick Williams u don ha ka kynhun ïalehkai Strikers mynta .
Ki Naxal ki la khot ban khanglad ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Shivam Dube u la kamai 54 ron ha ki 30 tylli ki bol .
Haduh 10 587 ngut ki khynnah skul sorkar ki la paw ha ki eksamin CBSE mynta u snem bad 7 969 ngut na ki ki la mih da ki rong kiba her .
Lada phi ailad ia u ban paw ha kita ki jingbishar , ka pyrthei baroh kawei kan iohi ia kaei kaba u la kylla long .
Kumta , mano ba dei u briew uba la iap ?
Kiba la jah rngai ki kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Vasundhara Raje , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka dorbar thawaiñ bad u nongïalam ba rangbah u Gulab Chand Kataria bad u MP ka Rajya Sabha na Rajasthan u Bhupendra Yadav .
Ka BJP ka jop ia kaba sah .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki don bun ki daw kiba la pyndap ban sngewnguh .
Hynrei hato la bud ia kine ki kyndon ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u dei u MP jong ka seng Congress .
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor la don lang u Vijayan Gurukul , u Ibrahim Gurukul , u Mahadev , u Rajiv bad kiwei kiwei .
U JP Nadda u la thung ia u working president ka BJP na ka bynta 6 bnai , u Amit Shah un dang long kum u heh ka party .
Kumta ka long kaba donkam bha ban ioh jingmut shaphang ka jingbun ki kot kiba duna bad ban shim khia katkum kata .
Lym kumta ngi pynkylla ia ka equation .
Pynshisha ia ki jingkynnoh lym kumta kan pynlong ia phi ban shah set phatok, ong ka Mamata Banerjee.
Ki khynnah ki dei ban pynjan ia ki kmie ki kpa , ban pyniatylli ia ki ha ka kam ai jinghikai kaba iadei lang .
U Rajnath u kyrpad ia ka jingsuk ha Kashmir
U Scott u dang pynkhreh ia ka jingpule shaphang ka jinglong sor bad ka jingleh niam ha ki jingsynshar donbor .
Naduh kata ka por ka la ioh bun ki khusnam ha ki jingiakop skul , distrik bad jylla .
U khynnah uba la shah pynduh na ka jingsumar bad jingieit u kham lah ban kylla long u nongleh kam sniew .
La ai jingbam mynstep bad mynmiet .
Hooid , U Jisu Khrist un synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Peit lada ka drift shapoh .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin bad interview online .
Wat la u long u nongkyrshan ia ka sain pyrthei pyrthei , u Nasser u long u Muslim uba peitngor bha uba la leit jingleit Hajj sha Mecca ha ki snem 1954 bad 1965 .
" Namar la thoh ha ka hukum U Moses : " " Wat sop ia ka shyntur jong u masi katba u dang thad ia u kew ." " Hato dei ia ki masi ba U Blei U sngewkhia ?"
U Klose u la thep 16 tylli ki kol ha ka pyrthei .
Kumta katno tylli phi la ioh ?
Ha kine ki saw snem ba la dep , ngi la kiew 65 tylli ki kyrdan ha ka jingpynbna pyrthei jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam .
Kiei ki projek jong phi ha khmat ?
Ka por kaba sawphew snem ka long kaba biang bha ban ai ka um ban bishar bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka model bad ka jingtreikam jong ka rukom treikam .
>> Tang shu pynkylla ia ka kyntien .
Nangta sa thep um katkum ka jingdonkam bad shna ia ka doh kaba jem .
Kiba bun na ki ki long ki nongwei ia ngi .
Ka paw shai ba ym shym la don ki lad pathai khubor kumta ym shym la don ki jingpynthut .
Ka dei ka jingim jong nga ym dei ?
U Brahmaji u la sngewbha ia ka jinglong rit paid jong ki lai ngut bad u la ong ba kaei ka jingdawa kaba phi kwah ban pan ia ka jingkyrkhu .
Ia kane ka jingkyrpad la leh da u nongiasaid ain jong ka CBI u Mr Yogesh Ravani .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongpyniaid ba pawnam u Trivikram Srinivas u pynbiang ia ka khana na ka bynta kane ka phlim .
U director jong ka phatok shipai Avlona u la pyllait noh mardor ia u hynrei u la hukum ia u ban leit trei biang ha ka 4 tarik u Risaw , ha ka jaka thung shipai ha Nafplion .
Ki jingtep ba la lap ha ka iingmane ha ka por ba tei pat ha ka snem 1187 la ithuh ba ki dei ki jong ka , bad la tep biang ia ki ha ka jaka mane blei kaba thymmai ha kata ka por .
U Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka BJP , un nym wanphai shuh sha ka party : Ka tnga
Ki ophisar IAF kiba la shongthait ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka thma social media
Case leh beijot bad rahbor ia ki khynnah rit
Ka jingbun jong ka sniehdoh ka la don ruh ka jingiadei bad ka jingpang shini .
" U Francesc u la ai jingmut ba kin iakren ia ka lynnong 11 jong ka kot Jinghikai ka Baibl kaba kyrteng " " Balei U Blei U Shah Ia Ki Jingjynjar ? " " ".
Ki skulbah ba thymmai jong ka rep ka riang ha Telangana bad Haryana .
Saw ngut ki pulit ba kynthup ia u ophisar jong ka Chaubeypur station u Vinay Tiwari ki la dep ban shah sospon .
Ka long ka jinglehniam kaba kyrpang hynrei kaba sngewtynnad .
Haba pynkynmaw ia ki por skul jong ki hynmen jong ka , ka Gemma ka la ong : Un sa ieng ha ka liang ba shadien jong ka kali , un pynbyrngia ia baroh lyngba ka jingkhang kaba plie .
Hato kane kam dei ka jinglehkai kaba khraw ?
Kane ka pynduna shuh shuh ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Sena .
U Jos Buttler u dang ïai bteng ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ki phlim Bombay , kiba la pynwan dur da ka jinglong bashisha jong ka Russia bad ka jinglong bashisha jong ka German , ki don ki jingrwai kiba pynkhih mynsiem kiba la iarap ban pyniasoh lang ia ka jaitbynriew .
Ka jingthmu ba marwei jong kane ka jinglehniam ka long ban long trai ia kita ki kynthei kiba itynnad bad ban wanrah ia ki ha la ka jong ka kynhun .
Ka la long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka kot jong ki nong France kaba kham mynshuwa .
Ha kiba bun , ka thyroid kam long kaba lah ban sngewthuh .
U Dr .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ngi dei ban sumar ia ka hukum jong ki Blei .
Ka jingkhublei jong nga ia ki para ri jong nga baroh .
Ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan ki la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Ali Abbas Zafars.
Ka kynthei bad u khunlung ki la jah rngai kynsan kynsan .
Kiba dang shen ki dei ka Nokia 7 . 2, ka nokia 6. 2 bad Nokia 4 . 2 .
Kane ka pose ka pynkhlain bad pynjrong ia ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Bun ki samla pule ki la sngewtynnad ïa ka kam mon sngewbha ba la leh ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la pyni ha ka video .
Ki pulit ki la ioh kurup 8 tylli ki phone na ki iing jong ki .
Nga la ithuh ia u la bun snem .
" U Gauri u la thoh ha ka dur : " " Ki lai tylli ki dohnud barit jong nga ." " "
Kane ka la paw pyrthei hadien katto katne ki jingjia ba dang shen .
Ka kaiphod ka ong ba jan ar ngut na ki lai ngut ki khynnah kiba hapdeng hynriew bnai bad ar snem kim shah ai bam ia ki jingbam kiba kyrshan ia ka met bad ka jabieng jong ki kaba nangroi stet .
ngi donkam ruh ban tip ba ki shiphew ngut ki nongialehkai ha ka kynhun pyrshah ki ialehkai .
Na ka bynta kane la iasoi ia ka jingiateh bad ka Indian Oil Corporation , u la ong .
Shwa ia kane ka sngi la pynkup burom ia u President ka Iran mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhawan .
U Malkiat Singh Dakha u president ka district jong ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la aiti ia ka cheque kaba T.4 lak sha ki paidbah nongshong shnong jong ka Baba Deep Singh Nagar .
Ha ki lai bnai kiba hadien , u Vanrajsinh u la bteng ia ka jingtrei bad nangta u la rai ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingthung jhur .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 haduh ban da pynmih hukum shuh .
Hato ki ong ba ka don ka jingbieit ha u ? Em , u la wanrah ia ki ia ka jingshisha bad kiba bun na ki ki long kiba pyrshah ia ka jingshisha .
Ka jingpynlut ia ka pisa PLF haduh 31 . 05 . 2017
Ban pynbeit ia kine ki jingdonkam la tyrwa ban buh ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ka projek ha ka dor kaba Rs . 22 lak tyngka .
Kumta , nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia kata , ka la bynrap .
Ka jingjop jong ka Sangsad ka shong shibun eh ha ka jingtreikam jong kine ki komiti .
" Ka jingïoh rung sha u " " Nongsngap ïa ka jingduwai " " " .
Ka jingpynmih ia ka dewbilat rong saw ha ka pyrthei ka long palat 150 million ton bad ka don ka jingdon jingem ha ka pyrthei kaba palat 3 klur ton .
Bun ki kompeni ki la shah pynduh noh .
Kane kan pynkiew 4 . 3 klur ki nongtrei jong ka tnad ba la pynbeit ryntih ki shim ia ka bainong sha iing bad ki pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ka 6 . 5 lak ngut ki nongtrei ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa hapoh ka jingkhang dam .
Ka jingjaboh ka mariang ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei ha kine ki sngi .
Ka Pakistan ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei namar ki kam lehnoh .
" U apostol Paul u la pynpaw ba " " ym lah ba U Blei un thok , " " bad ba U Blei " " um lah ban thok . " " "
Uwei u briew uba don ha madan u la mynsaw .
Hynrei ym don jingkylli ei ei shaphang kano kano ka jingtyrwa ban risaiñ .
Nga tharai ba ka jingeh kaba shisha ka long ba ngin hap ban bei tyngka ha ka kam shna tiar ban pynlong ia kane ka tiar kaba suk bad kaba rem dor .
Ka kompeni ka don ruh ia ki jingsiew katkum ka ain kiba palat ia ka 200 klur tyngka , ha kaba ka pisa kaba heh ka dei ban siew ia ka khajna die jingdie .
U riewstad Grik u Plato u la sdang ban pyrkhat ba ka lah ban . U Aristotle pat u la pyrkhat ba ia ka jinglong babha la ioh lyngba ka jingleh .
Ka jingstad ka donkam ban pynroi .
Ki nongjop ki dei tang kiba donbok .
Ia kane ka kot la phiah ha ki hynriew bynta ba kongsan : .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei RTC ka long kaba beain , u la kynthoh .
Ka long kaba thikna ba kam long kaba suk .
" La batai ia ka da ki nong Ijipt kum " " kaba phah ia ka jingshit na ka bniat " " . "
Ka jingiakhih Padmaavat : La kem 18 ngut halor ka jingshah thombor ha ka bos skul ha Gurugram
U Suri uba la shongthait kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha UAE ha u bnai ba la dep u la iathuh ia ki jinglong jingman ha kaba u kpa tymmen jong u u la thoh ia ka poim .
U la trei ha ka jaka ïalehkai kriket jong ka Sri Lanka kaba la ailad ïa u ban ïakynduh ïa ki nongïalehkai ba mynta jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha Kerala ka la kiew sha ka 84, 497 ngut.
Khatduh eh , ka google ka la pyndap ruh ia ka Dark mode da kaba pyndonkam ha ka Android Q .
U Trai u la ong ha u Moses : Sa katno phin kyntait ban kohnguh ia ki hukum bad ki ain jong nga ?
U Trump U Khublei Khrismas Basuk’ Katba Ka Melania Ka Pynmeh Ia U Dieng Khristmas Ka Ri Ha White House .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki jaka ha ki colony beain
Ka Vansda ka iasoh bad ka Waghai, ka Chikhli, ka Saputara, ka Nasik, ka Vapi, ka Dharampur, ka Shamlaji da ka surok bah jong ka jylla.
Haba iadei bad ka jingai pisa ia ki projek bapher bapher jong ka ILR u Shri Gadkari u la ong ba ka por ka la dei ba ngi la wad ia ki lad ai pisa kiba thymmai na ka bynta kine ki projek .
Ngi dang donkam aiu ?
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain jong ka tnad sumar jong ka ri 2019 .
Ka dor jong ka diesel shi litar pat la pynkiew sha ka 68 tyngka . 43 ha Delhi 72 tyngka. 61 ha Mumbai 70 tyngka. 98 ha Kolkata bad Rs 72 . 24 ha Chennai .
Baroh namar ka blang .
Ka China ka pyrshah ia kane , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang .
La pynshisha ia ka man ka por .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba uba lai pat u dang phet krad .
Ki pulit ka thaiñ ki la register case pyrshah ïa u Rajinder Singh bad u Pardeep Singh halor ka jingkren jong u Sumandeep Singh .
Ha kajuh ka por ka Raj Bhavan ha ka kyrwoh ka la ong ba ki don 147 ngut ki briew kiba la shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus namar ba ki don ki briew kiba trei hangtei kiba la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng hajan ka jaka ialehkai .
La kyrpad ia ka tnad khlaw jong ka jylla ban shim khia katkum ka jingdonkam bad ban bishar bniah ia ki jingshisha sha ka tnad , mardor .
Ka jingkhluit ba la pyndap ka pynkhlain ia ka bor jong ki um ba tuid man ka por kiba tuid lyngba ka Evripos . Hynrei kumno shaphang ki um ki bym iahap ?
Kane ka long ka Jingkynmaw kaba kyrkhu kaba ngi la pynpaw : Hato te phin kyntait ia ka ?
" " " Kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana ."
U Shahi u la ong ba ia ki dawai pyniap khniang la synreit lyngba ki kali jong ka tnad pynlip ding .
Ka pisa ka ju mih ha ki kyrteng jong phi hynrei kan ym poi satia sha phi !
Ha ka jingshisha ym don briew uba lah ban lap ia kane ka kyrteng lymda u Trai jong ka u pynpaw ia ka ha u .
Ka Ford Motor ka la ong ba kane ka karkhana thymmai ka lah ban kiew sha ka jaka shalan mar thymmai .
Ka la long ka jaka treikam jong ka Hima Bastar .
" Ka Sur Pyrthei ka la don ha ka jingrwai ba khatduh eh jong ka System of a Down, ka bynta jong ka jingleit jngoh jong ka kynhun " " Pynkylla ia ki Mynsiem " " kum ka jingkynmaw ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia."
ki don shibun ki jingthoh shaphang ka Art jong ka Drama ha ki kot kum ka Tholkappiyam , ka Silapathikaram .
Kham hadien shuwa ba kin rung sha ka Ri Jingkular , da ki hajar ngut ki Israel ki la shah teh ha ka jingleh be-ijot .
Kham mynshwa , ha ka por ba pynbna ia ka phlim ‘ Devadas ’ , u Nagarjuna u la kren da ki jingkren kiba sngewtynnad shaphang ka Bigg Boss show .
U briew uba don ia kaei kaei kat kum ka ain ba la shah .
Ka Tata Steel ka la pyndap 6 . 5 na ka shispah sha ka 380 tyngka . 9
Ka lah ban long kumba U Jehobah u la iehnoh ia u . Haba la sahnarphna ia U Jisu ruh u la sngew kumne .
Ka India kam ju hiar thma ia kano kano ka ri , bad kam ju kwah ia kano kano ka jaka : Modi .
Ki kjat jong u ki long kiba jrong bad kiba don shyieng , bad ki kjat jong u ki long kiba khlain bad kiba don doh , ki don tang ar tylli ki tyrpeng .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka sain pyrthei kaba khuid .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ki mar ki mata , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ka camera ba shakhmat kaba 8MP na ka bynta ban shim dur bad ban khot video.
Ngi donkam ban don ki kyndon kiba kham pyrkhing ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ki briew kiba la shah leh beijot ki lah ban shah pynmynsaw bad ki lah ban ioh ia ka jingpang jynjar hadien ka jingshah pynmynsaw .
Mynta ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki khun kynthei jong ka ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ka la kular wat ban siew ia ka bai kali jong ka sha ka jingiaseng bah Khristan !
Nga la ai ia phi ka jingdih .
Ka don ruh ka jingbymlah jong ka kynhun proctoral kiba la don ha Gate No 7 haduh ba ki pulit kin poi ha ka campus ong ka khubor .
Kane kan pynshlur ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki SC bad kan wanrah ia ka jingthaw kam thaw jam .
Ko Rangbah jong phi , nga dei ban kren marwei bad phi .
Ki jylla kum ka Bihar , UP , Telangana bad Jharkhand ki mad ia ka jingkyrduh um hynrei kim shym la pyntip sha ka centre haduh mynta , la bynrap shuh shuh .
Ki jaitbynriew kiba u la thmu kim dei tang ki jaitbynriew Hindu , u la leh pyrshah ruh ia ki katto katne ki jaitbynriew Muslim kum ki Mahdavi .
Uwei pa uwei u don la u jong u nongialam .
90 percent na ka pisa ba la pynmih na ka umphniang na ka bynta ban bei tyngka shabar ri la buh ha ka kti jong ki shiphew tylli ki longïing .
Hato ka jingainguh jong u Netaji Subhash Chandra Boses kan leit lehnohei ?
I ha ka episode , ngi dang wad bniah ia ki khlaw Indonesia , .
Ka kyntien mang tyngka ka mih na ka ktien ‘ bougette ’ kaba mut ka pla snieh ha ka ktien Phareng .
Ngi hap ban pynmih noh ia ka Utrilla na kata ka jaka .
Kane ka jingkhein ka kham duna shibun ban ia ka jingkhein kaba T.2 lak kaba ka Maruti Suzuki ka la shim .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Audi ka la pynthikna ba ka CVT lane ka Continuously Variable Transmission jong ki ha ki kali jong ki la sangeh noh .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka kali eVerito kaba pyndonkam da ka bording kaba nyngkong eh.
Kiwei pat ki jingïakhih online kiba pawnam ki kynthup ïa ka jingeh kaba khraw tam ha kaba ïaid kali bad ka projek thung dieng .
Ka jingtieng , ka jingtieng shibun !
Hooid , ki nongwan jingiaseng ki la iakhlad da ka ktien , hynrei ki la iatylli da ka jingieit jong ki .
Bam bad pynbam ia ki masi jong phi . Ki don shisha ki dak ha kata na ka bynta kito kiba don jingmut .
Kata ka dei na ka bynta jong phi ban pynbeit .
35 snem nangne ​​shakhmat phi d ia nga ban long u nongiada jong phi hangne ​​.
Kane kam dei satia ka mat jong ka synshar paidbah ne ka jinglaitluid .
Ka jingbishar jong U Jehobah pyrshah ia ka niam Khristan bad kiwei pat ki pyrthei jong u Soitan ka long kaba dei hok .
Lada phi lah ban ring mynsiem , Kumta phi lah ban bat ia ka jingring mynsiem jong phi .
Ki khun jong u Shah Rukh Khan, ka Aryan Khan bad ka Suhana Khan, ki dang ialehkai ha California bad ka kmie jong ki, ka Gauri Khan.
U Amitabh Bachchan u la buh ia ki jingkynmaw barim ha Instagram :
U tnga u la dei ban siew ia ka tiket liengsuin jong nga ban leit phai sha la iing , bad ban ai ia ka passport jong nga .
Nga la pynlong ia ka lyngba ka khlieh jong nga ha kano kano ka rukom .
II Ka jingpynbiang ia ki tiar ialehkai ia ki khynnah ha ki jaka sumar Anganwadi Ka jingthied ia ki tiar ba donkam kyrkieh sha ka jaka ai jingsumar ba kongsan
Namarkata ngi hap ban pyllait ia shibun ki briew hadien ba ka jingkhihwin jong ka khajna kamai ka la kut noh .
U Akhilesh Yadav u la pynkhyllem ia ka jylla baroh kawei jong ka seng Samajwadi
Ka Congress ka dei ban iohi ia ka jingtyrwa 1947 shwa ban pyrshah ia ka CAA : Amit Shah
Myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis
Kumta ngam khmih lynti ba ka jingim kan long kaba suk .
Ki nongri dohkha na India ki la ju ri dohkha hapoh u pud u sam jong ka Bangladesh ha kine ki khyndiat snem ba la dep ong u general secretary jong ka seng nongdie dohkha ha Patharghata u Jahangir Hossain Jamaddar .
U Chandrababu u la jied ia u CM Ramesh kum u nongialam ba shakhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
Ka la ju don ha ka snam jong nga ban iap ha duriaw .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka Amulya hapoh ka kyndon 124A jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki pulit .
Uwei pat u la thombor ia ka Mehta namar ba ka ‘ pynkheiñ ïa ka hok jong ki paidbah ba rit paid’ namar ba ka ïadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jhad ka don mynta ha Maldives .
Ki ophisar shipai , ki heh sorkar bad ki nongshong shnong ki la iadon lang ha ka jingleit ontep ia une u martyr .
Ka GVK ka don 50 . 5 percent na ki share bad 26 percent ka dei bad ka AAI .
Hynrei ym don jingsngewsih ia kine ki jingduhnong .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ba shitom jong kawei ka hospital ha Mumbai .
Sdang tep ia kiba la shah siat ha ka mosque ha New Zealand
Tamil Nadu : Ka Jylla kan pynneh ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung .
Ngi sngewtynnad ia ka sur bad ka jingbitar .
Bad ma u hi u la leit ban bteng ban leh ia ka jingpyrkhat ha ka rukom kaba man ka sngi .
Ka long kaba kongsan ba dei ban wad bniah shuh shuh ia ka jinglong barim jong ka ktien Telugu bad ka riti dustur .
Ki bahaïing ki la kyntait ban pdiang ïa ka met bad ki dawa ïa ka kyrdan martyr , ka bai lutksan kaba T.50 lak bad ka penshon ïa ka bahaïing jong u .
Ka sngi ha kaba ki bneng kin khih da ka jingkhih kaba lah ban iohi .
Nga khot ia ki bor synshar ban tohkit ia kine ki jingpyniap briew ban iada na ka jingbym shah pynshitom ia ki kam runar kiba pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ban ioh jingtip .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng pyrshah ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba neh .
Bad ka ktien ka mih !
Nga kwah ban leit phai biang sha Kolkata .
U Yeddyurappa u lah ban ai jingkren bad iehnoh kam shwa ban jied ia ka jingshaniah .
Ki CM jong ka Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ia kynduh ia u Rahul ban iakren halor ka jingthaw ia ka kynhun myntri .
U Jackson u la shah khot kum u khun ba ieit eh jong ka ri New Zealand .
Kumta , tang kawei ka lad ban pynduna ia ka um kan long da kaba pynduna ia ka jingpyndonkam .
Ka El Nino kam pat poi sha ka kyrdan kaba la san bha hynrei ngi dang iohi ia ka jingkhluit ha ka duriaw bah Pacific .
Ka Maruti Suzuki ka kwah ban pynthikna ba baroh ki nongthied jong ka kin ioh ia ka jingsngewbha ban niah kali ha ka por tlang .
Hato u Lat bad ka sorkar jylla ki long kawei ?
Ki khynnah skul na baroh ki klas ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
125 ka jingpynmih kyrpang ha ka dur ba rong saw ba la rong saw.
Halor katei ka jingkynnoh u Golam Rabbani u la ong ba la thaw ia ka komiti tohkit bad un sa jubab ha katei ka komiti .
La lap ia ki bom ha ki iing jong ki nongtrei TMC .
Hadien ka jinghap jong ki chozhar ki pandian ki mih biang ha ka spah snem kaba 14 .
Katba u skipper u Rohit Sharma u la shah khang lbw ha u Shafiul Islam ha ka ober ba nyngkong tang 10 ron .
Kiba bun na ki ki dei ki nongkylla niam thymmai .
Ia u Shivalinga ha ka temple la lap da uwei u nongrep katkum ka khanatang .
Shispah snem mynshuwa , ngim shym la .
Hooid , wat haduh kine ki sngi bun ki sngewtynnad ia ki mrad jong ki , bad bun ki pyndonkam ia ka jinglong kaba iadei ha ka jinglong bad jingsumar ia ki .
Ha kane ka jingjia haduh hynriew ngut ki briew ki la mynsaw arngut na ki ki la mynsaw jur bha .
U la , ha ka jingshisha , tynjuh ia lade da la ki jong ki jingthew bad u la rai ba u long uba la rem , uba khlem dor ei ei ha U Jehobah ne ha uno uno u briew .
Ka pynkiew ia ka bor met bad ka iarap ban shim ia ka iron ha ka met .
Nga la ong ia phi ba nga dei ban wanrah ia ki tiar thymmai ban kit .
U la long u briew uba sngewbha shibun namar u la leh ia ka mon jong ki Kpa jong u ban ia ka mon jong u hi .
Ka Serow ka i kumba ka leit shawei pat katkum ka aiom , ka leit sha jrong sha ki lum ha ka por lyiur .
Kum kane ka rukom ka la sdang ban pyni ia ki jingmih bad ki jingkoit jingkhiah ruh ki nang kiew stet .
Ka phlim kaba la pynkylla dur ia ka phlim ‘ Romeo and Juliet ’ ka la kylla long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng kaba la pynkiew ia u Chawla sha ka kyrdan ba pawnam .
Hato lah ban kiar na kine baroh ?
U Mukherjee uba la shakri ruh kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA u la ong shuh shuh ba kam don ei ei kaba bakla ha ki bank paidbah kiba donkam ia ka jingpynrung pisa .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iakren bad ki khun katba lah bad pynithuh ia ki ia kaei kaei kaba ki don ha iing jong ki .
Katei ka kot ka la ong ruh ba na ka pisa baroh kaba T.50 klur la siew T.17 klur sha u Sushant Singh Rajput .
Ka TRIFED haduh mynta ka la ai jingbit ïa ki 1243 tylli ki Van Dhan Kendra ha ki 21 tylli ki Jylla bad 1 tylli ki UT kiba kynthup ïa ki 3 tylli . 68 lak ngut ki riewlum
' ' Ngim shim sting ia kano kano ka kynhun kaba ngi iakynduh .
Hadien ba u la pyndep 5 snem ka jingpule ha France u la rung sha ka University of Dhaka kum u nonghikai jong ka tnad Geography bad ka Mariang .
Balei kane ka sensex ka kiew ?
Ka jingai khusnam ka la long ha ka miet ba khatduh jong ka Mister World .
Nga ieit ia ka phutbol , bad ngan iai bteng ban ialehkai katba nga lah .
Ki don 8 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba u Abdul Hye , u Shafiqur Rahman , u Jahangir Alam , u Md Ishaq , u Mahbub Mustakim , u Anisur bad u Sirajul Islam ki dang phet rieh .
Ka la seng ia ka tnad treikam ha ka ri baroh kawei bad ka la pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad nabar ri ban pyndap ia ka nongbah jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la rah ïa u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka jingitynnad jong kum kata ka jingstad ka long ba ym lah ban shim noh ne pynduh ia ka .
U la ioh ia ka jingpang dohnud hadien ba u la shah sumar ha kawei pat ka hospital .
Mar ia mih ka hukum jong ka CBFC , u nongpyniaid jong ka IFFI u Sunit Tandon u la thoh sha u Sanal , da kaba pyntip ba yn nym pyni ia ka phlim namar ka jingwan tuklar jong ka CBFC .
Hynrei nga ong ba ka kynhun India kaba don 125 klur ki nong India ka kwah ia ka jingshai .
U Myntri ka sorkar pdeng u la ïakren ruh bad arngut ki nongpang kiba shah sumar ha ka COVID ward lyngba ka video , kiba , ha kajuh ka por ki la pyntip sha u Myntri shaphang ki jingdonkam ha ka COVID ward .
U Manju u ju ot kumba 10 cm na trai jong u tnat jong ki jingthung .
Ia ka snieh langbrot la pyndonkam ban shna ia ki carpet .
La pynmih ia kawei ka video ha Instagram kaba la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan .
Ngi donkam ban klet ia kane ka jingialehkai .
Ka jingmih kaba lai jong ka lai bnai ruh ka duna haduh lai percent haba ianujor bad ka lai bnai kaba la dep kaba la kut ha u bnai September 2009 .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh , une u heh ophisar u la ong ba la ai ia ka jaka namar ka jinglah ban ioh kam ha ka tnat IT bad la bud ia ki rukom treikam kiba dei .
Ka kynja kynja met kaba lah ban bthei ka long ka indole , bud sa ka kynja met , ka phenol , ka kynja met bad ka kynja met .
Ki kynthei , ha ka sien kaba nyngkong , la ailad ban iarap ha kaba iada ia ka ri trai jong ki , kaba batai ia ka jingbun ki kynthei kiba trei mon sngewbha ha kaba sdang jong ka thma .
Ngi baroh arngut ngi la ialehkai bha lang bad ngi la ia sngewtynnad ban ialehkai .
Hato ka sorkar ka dei ban hiar dor jur ia ki nongtrei ?
Shiteng na ka kynhun ki pynlong ia ka circle kti ha kti .
" " " Ka jingpynngat kam shym la lah ban pynshisha ia kano kano ka jingiadei hapdeng u Fazili bad u Shah ha kawei ka liang bad u Dar ha kawei pat ka liang ."
Ka niam Islam ka la rung sha ki jaka ba shathie jong ka Ghana kaba mynta ha ka spah snem kaba phra .
Bad da ka jingiarap jong ka teknoloji kaba kylla , bad ki lad pathai khubor ruh ki la kylla , wat la ki la kylla hynrei ka jingthmu jong baroh ar ka dang long kajuh .
Ka website jong ka jingïakhih ka ïasam ïa kane ka nuksa :
La iakren ia ki daw bapher bapher jong ka jingpang cancer kum ka jingdih duma , ka jingmih tdem , ka jingdih um bym khuid , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang bad ka jingshah ktah ha ki radiation .
Nga la jied ia u Jos Butler .
“ “ “Ngi shim ba ki dei ki jingthombor ba la thmu pyrshah ia ka kynhun Dortmund ,” la ong u heh pulit jong ka nongbah German ba shathie u Gregor Lange .
U Hamid Karzai u President barim ka ri Islamic Republic jong ka Afghanistan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
U KL Rahul u la kamai 17 na ka 19
Phi dei ban ioh ia ka kam kaba ar ha ka por janmiet bad kamai kham bun .
Kaei kaei kaba kongsan bad kaba kongsan tam ka long ka ioh ka kot kaba la kren shaphang jong ka .
Ka bynta ba shalor jong ka phone ka don ia ka mikrofon bad ka jingpynbthei IR .
Nga la tip ia u nongsiat bol uba tbit shisha saw ne san snem mynshuwa .
Utei u doktor uba la ioh ia katei ka jingpang u la lum ia ki nuksa na kiba bun ki nongpang , ong u Dr Sudhir Singh u nongaiktien jong ka King Georges Medical University .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina kan leit sha India , hadien hynriew snem ba la shah khot sngewbha ha u Narendra Modi u paralok jong ka na India .
Ka Pakistan kam dei ban shim ia ka jingsngap jar jong ka India kum ka jingtlot.
To ngin ia pule shaphang kine ki kyndon .
Ki khlem wan sha ka jingialang ruh .
Baroh kiba don ryngkat bad nga kin shah iada .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut na ki nongshah kynnoh katba u nongshah kynnoh ba kongsan u la aiti noh ialade hadien .
Kumba phi lah ban iohi , wat U Blei ruh um lah ban iarap ia ka .
Ka tnat ka koit ka khiah ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba ka pynkylla kyrteng ia ka NICD kum ka National Center for Disease Control .
Napdeng ki Bill thymmai ki ban sa wanrah ki long ka Bill ban iada ia ki nongthied nongpet bad ar tylli ki bill ban pyntreikam ia ka GST ha Jammu bad Kashmir .
Bad nga dang kynmaw ia kata ka dur , ha kata ka por ngam pat don ha ka sain pyrthei , nga dang trei ha ka imlang sahlang .
Nga nang shibun kiei kiei na u , ong ka Hela .
Uwei u jawan la lap ba u don ha Delhi katba uwei pat u la pynsangeh noh ia ka jingleit ha ka khyllipmat ba la dep namar ki katto katne ki kam kiba kyrkieh ha Jammu , la ong u heh ba ar .
Nga la trei khyndiat hapoh iing bad nga la lehkai shadow ban pynneh ia ka jinglong met jong nga.
Naduh u snem 2010 ka bynta kaba rit jong ka tyllong BCL ka la don , ryngkat bad ka jingkyrshan ba kham bun jong ka library la thmu na ka bynta hadien .
U Kpa jong nga u la kyrpad ia nga ban wan sha phi kumta nga la wan ! ! .
U la kylli balei ym shym la khot sngewbha ia ka Sonia Gandhi .
Ka tagline ka long Ka jingiathuhkhana kaba phi kwah ba kan long kaba shisha .
Ka thong kaba mynta ka long ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba 80 percent ha kaba kut jong ka Plan San Snem kaba XII .
" Haba pdiang ia ki jingeh ha kaba pyntreikam hok ia ka skhim , u Chairperson ka UPA u la ong " " ngi ju iohsngew bunsien ia ki jingujor halor ka jingbamsap bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa ha kane ka skhim " .
Ïa ka met la phah sha Sector 16 General Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Ka la nang kiew , hynrei ka donkam ban nang kiew stet .
653 tyngka. 02 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang
U Nongsakhi u la kylli aiu ki khynnah kynthei ki leh ha ki por janmiet .
Ka sorkar ka dei ban buh katto katne ki kyndon kiba kyrpang .
Ka sorkar pdeng ka ai ruh ia u khaw khlem jingsiew kynthup ia u khaw bad ki sohjew ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep jong ka khlam covid 19 .
U Narendra Modi u la ‘ ïalehkai ïa ka card ba khadduh ’ halor ka Kashmir : U PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka dei ka jingkha khun kaba dang rit .
10 ngut ki kynthei ki kynnoh shah leh beijot ha Doordarshan
Ki nongialehkai ka India, u Mohammed Siraj bad u Jasprit Bumrah, ki la shah kynnoh ba ki la shah lehbein ha ka jaitbynriew, ha kawei ka bynta jong ki paidbah, ha ka SCG, ha ka jingialehkai Test kaba lai.
La bet ia u symbai Ka kam jong ki kpa jong nga kam shym la iaid bha .
Napdeng ki nongtied bol , u Bhuvneshwar Kumar u pacer bad u Ravindra Jadeja uba la mynsaw ki dei tang arngut ki nong India kiba don hapoh ka kyrdan ba 10 ngut ha ka kyrdan kaba 8 bad kaba 9 .
Ki kam runar kiba iadei bad ka jingai pisa khlem da leh ei ei ia ki nongtrei paidbah jong ka ri la ktah ruh hapoh ki kyndon 161 , 162 , 163 , 165 bad 215 jong ka ain pynshitom .
Kane ka jingsngewthuh , kane ka jingsngew jong ka Bor kaba kham khraw ha ngi ne halor bad kaba pynkhih ia ngi , kam dei ka jingphohsniew ne ka jingsngewthuh bakla .
Nga la ong to ngin ia pyrkhat .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Singh Chouhan na Kolar .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap kaba wan rung na ka sorkar pdeng ne sorkar jylla .
Ka Kashari pan jingpynshai na ka Govt
Ha ki por mynshuwa , ka hima ka lah ban synshar da ki phew snem wat da ki spah snem bad ki jingkylla ki long kiba suki .
Ka jaka ka don ia ka kolshor bad ka pateng tynrai kaba riewspah .
La kata ka long kaba shisha ne em , ka jingduwai nuksa jong U Jisu kaba teng teng ki khot ka Jingduwai U Trai ne ka Jingduwai U Kpa jong ngi ka long shisha kawei na ki jingduwai kiba la sngewthuh bakla bha .
Ka Dondaicha ha ka thain Shindkheda ka pawnam na ka bynta ka iew kaba khriat bha.
Katkum ka ain jong ka sorkar pdeng , ki nongshong shnong jong ka Germany bad ka Union Europe ki shah ai hakhmat eh ha ka iew ka hat .
