Katto katne na ki jingpynjot ki la dep ban leh .
Ngi la ioh tang 3 tylli ki score kiba pass ha ka test ban iaid lyngba ia ka Deep Space .
Nga la kwah ban tip kham bniah hynrei phi la hiar na ka bus , bad nga la pyrkhat ba ngan ym iohi shuh ia ki Nongsakhi Jehobah .
Ka jingshongkha bad ka koit ka khiah ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Kane ka long kaba ka jingieit ka leh .
Ka phlim ka iaid shaphang ka IVF .
Ka Katrina Kaif ka la mad ia kawei kum kine ki jingeh ha ka jingleit kaba khatduh jong ka .
Mynta haba ki tip ba kim pat ju don ka jingkyrmen bneng , thikna ba ka jingsngew jong ki kan pynbor ia ki ban sangeh noh ban iabam .
Kham mynshwa ki pulit Oshiwara ki la rai ban shim ia ka sample na u Binoy ha J . J Hospital ha ka jaka u Dr R . N . Cooper General Hospital ha Juhu .
U myntri u la ai ia ki khusnam sha ki nongjop .
La pynlong ia ka jingwad kyrpang na ka bynta ban wad ia ki khynnah kiba jah .
Ha kawei pat ka por U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban map hynriew sien ha ka shisngi .
Ka jingwad bniah ka la buh ïa ki jingkylli kiba bun ha khmat ki paidbah jong ki 22 tylli ki ri , da kaba wad ïa ki jingmut jong ki halor kane ka khlam .
Ka Jamaat ka kam ba ka khring ia ki jait briew baroh bad kam lah ban teh lakam ia ka jinglong dkhot jong ka .
Hynrei la pynjlan noh sha ka jingialang kaba hadien khnang ban ia kren bha .
5 Ki point . Ka lynti .
Ka Cyvee , kaba dei ka network ba nyngkong eh jong ka Vietnam na ka bynta ki riew shemphang , ka weng kam ïa 75 percent na ki nongtrei jong ka .
U don ka jingiadei kaba kloi bad ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
Dahar Ka Balaji ka jaka sah rel .
Kumta , ngin leit shapoh ?
U nongrep u hap ban pynkhih ia ka jingkhleh man la ka por ba u plie ia ka jingtap .
Stasiek Gawlik ka tnga jong nga . Kito ki nonglehbein ba la tim .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit khwai bad ki la pyniap ia u hare .
" " " Kaei kaba nga la iohsngew na ki nong Bangladesh ka long ka jingsngewsih ia ka bynta bym lah iarap jong ka China ha kane ka jingeh . "
U Owaisi u la ong hok ba lada ki Muslim kin iashim bynta ha ka roi ka par jong ka ri , ka nuksa jong ka India kan bud ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long shisha kata ka phlim kaba shyrkhei .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka kham shngain ban ia kiwei pat ki rukom leit jingleit .
Ki jingiakren ba jrong tam jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng ki kut noh khlem ka jingiateh halor ki iew carbon
Ka Hockey India ka la pynïasoh ïa ka World Masters Hockey
Hynrei kata kam ju jia .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka NDMC ka long ka dak jong ki projek ba aiti lut kiba bha kiba lah ban long ki nuksa kiba khraw na ka bynta baroh ki Municipality bad ki Panchayat jong ka ri India .
U Akhilesh Yadavs Samajwadi Party u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka BSP bad ka RLD pyrshah ia ka BJP .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Jagir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Himmatpura ha Amritsar .
U Jai Shankar u dei u hero ha kane ka phlim ruh .
Da kaba leh kumta , U Jisu u pynphai biang kham bun ban ia ka jingim . u ai ia ngi ka lad ban wanphai biang khatduh sha ka iing ka sem jong U Blei .
Katto katne tylli ki skhim la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
" U nongbishar John Beckett , QC , u la batai ia ka kam runar kum " " kaba ym lah ban sngewthuh katba ka long kaba sniew " " "
Ki kmie ki kpa jong u Laxman ki dei ki doktor ba pawnam Dr . Shantaram bad u Dr . Satyabhama jong ka Vijayawada .
Ki pynpaw tang ia ka jingdonkam ban bud ryntih ia ki nongrim jong ka Baibl ha kaba wad ia ki lad ki lynti .
Ka Congress bad ka BJP ki don ka jingpynbeit .
Kan ym don bording , ki jingpynbiang kin sangeh , ki rel kin sangeh .
Kiwei pat ki jingknia la leh ha ki sngi ba kyrpang . Teng teng la hap ban ai jingknia namar ka pop ba kyrpang jong u briew .
Kata kan long ha kaba kut jong ki sngi . Ka Baibl Jerusalem ka pynkylla ia ka jingkular ha u Daniel : Men khie na ka bynta ka bhah jong phi ha kaba kut jong ka por .
Kum ki Khristan ba la pynsleh , ki dkhot jong uta u shakri ki iai bud ia u Khunlangbrot wat la u leit shano shano ruh .
Ka West Indies ka la jop da 8 wiket ban wan shakhmat ha kane ka series .
Baroh ki nongialehkai kin shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ha kawei ka liang na ka bynta ka kam Assistant Registrar u/ka kyrtong u dei ban ioh marks ym duna ia ka 55 per cent ha ka por masters .
U khlem kwah ban pyntieng ia kiwei pat ki khynnah .
Ka don shibun ki jingma .
Sngewbha , shuwa ba kan dier !
Ha ka 6 tarik December ka ri India ka la ithuh ia ka Bangladesh .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Telugu Pataas .
U la wanrah ia ka wait sha skul ha ka klas kaba lai .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingialeh para para , ma ka bad u hynmen rangbah jong ka u Sid kin leh ia kano kano ka kam ban iada iwei ia iwei pat .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duwai ha katei ka Masjid .
Ki iew stock ki don ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ha kawei pat ka liang ki bank , ki heh ki la ong , ki pyndap biang ia ka pisa ha ki ATM .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah kem , u heh ka SIT u Naveen Arora u la ong ba la kem ia u Student hadien ba la don ki sakhi kiba biang .
Ia kane ka temple la pynkyntang ia ka Kali ka blei jong ki Hindu jong ka por bad ka jingkylla .
Ki don shibun ki samla ha ka kynhun .
Kane ka jingleit jngohkai ka long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka FIH World Cup ka ban long ha The Hague naduh ka 31tarik Naitung haduh ka 15tarik Iaiong .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki jingiakren bad ki komiti jong ki nongtong dohkha ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingiakhih da kaba ai jingbit shipor bad ka jingai jingiarap ia ka umphniang .
Ka jingpynphai ka long o jong ka 1 , bha ?
" Teng teng ngi hap ban ong ia ki ba ki dei ban mih noh . " " "
Ki don saw tylli ki kyrteng ha ka thup ba nyngkong .
Ka Satyavan Savithri ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka Savitri ba pawnam , ka kynthei kaba ka jingmane jong ka ka iahap bad ka jong ka Draupadi kumba ong u Markandeya ia ka jingkylli jong u Yudhishthira .
Ka Tamil Nadu ka la pyni ia ka lynti ha ka jingpyniaid ia ki jaka ba la iada bad ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Hynrei katno ka pynmyntoi ia kiwei pat baroh ?
Hynrei kaei kaei ka i kumba ka la bakla .
Ki la pynlong ia u ban rwai ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Jai Hanuman ’ man ka por .
U Nedumudi Venu u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la ia kren .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Bah Maheshinder Singh Grewal myntri myntri barim ka kynhun myntri bad u bah Jagdev singh Jassowal u MLA barim.
San ngut ki bahaïing kila thang ïalade ha Gujarat , uwei u khlad noh .
Ka Pakistan kan khang ia baroh ki jingiasam kolshor bad ka India : Report
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad hadien ba la ujor ia ka ejahar .
Ki ong ba lah ban pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah tang hadien ba la dep tohkit bniah .
Ngim shym la pynkheiñ ïa kano kano ka jinglong kyrpang , ong u Shah ha Rajya Sabha .
Ki jingpynjari ki la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ia ka nuksa la lum ha ka thliew test bad la khleh lang bad ka um ba la pynkhluit .
Ka Apex Court kaba la pynmih ia ki jingpynbna sha ka BCCI bad ka Star India ltd ka la ong ba kane ka mat ka dei hok ban shah bishar bniah .
Ia ka vote ai khublei la pynlong da ka sur vote .
Hynrei katba nang mih ki sngi nga la nang kham ieit ia u .
lada u la thaw ia kano kano ka jinglamler shaphang jong Ngi , .
Ka nuksa harum ka dei ban iarap ban pynshai ia kajuh .
Ka la phone hi sha ki pulit .
Ki briew ki wan shane ban phet krad .
Ka jingpynkylla ia ki cell ba la san kiba lah ban mih na ka sniehdoh bad ka jingpynheh ia ki.
Ka Mira Erda ka la long ka nongñiah kali ba nyngkong jong ka ri India ban ïakhun ha ka National Racing Championship
IT : Katno snem phi la don ?
" Sngewsih ba ki don kiba sah jngai " " ong u Pannian Raveendran u nongialam ka CPI . "
100 klur tyngka yn buh ia ka biotech park ha Mysore
" " " U Sandeep Kumar u la shet kylla ia ka party , u la shet kylla ia ka jingiakhih jong ka AAP bad ka jingshaniah kaba ki briew ha kylleng ka ri ki la buh ha ka AAP "
Jied ban pynkut ia ka kot .
Palat 300 ngut ki nongiashim bynta ki la dep pynthikna ban iashim bynta haduh mynta .
Ngi thikna ba un pyndep ia ki jingkular jong u .
Kumta lada phi dei u briew Khristan kumno phi lah ban ai jingmut ia lade kum uba bit ban shakri ha ka kyrdan ba la buh ?
Wat u Kamal Haasan ruh u dei u paralok babha bha jong nga .
La mihkhmat ia ka India da u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ha ryngkat bad kiwei pat ki MP ba kynthup ia u Shashi Tharoor ka party Congress .
Bad ki donkam ia ka jaka ban leit shuti !
Wat leh ia kaei kaei kaba phin sngewsih .
Katto katne ka jingjulor ia ki jingthung sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng papaya bad ki kper soh .
Kine ki jingkitkhlieh kim dei tang kiba iadei bad ka jinglong briew hynrei la khmih lynti ruh ba kin rah ia ka saian bad ka teknoloji ryngkat .
Ki jingpyllait im bad ki kam ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
La tep ia u ha Lum jingtep Banani .
U aktor jong ka Gully Boy u Ranveer Singh u la thied ïalade ïa ka kali Lamborghini Urus kaba thymmai kaba rong saw .
Kham mynshwa u kapten jong ka Bangladesh u Mahmudullah u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied ha Gaddafi Stadium ha Lahore .
Ki dor jong ka jingkyrduh kim shah synshar ha ki bor jong ka iew .
" " " Ha ka lyngkhuh snem kaba 75 jong ka jingiakhih ba pawnam jong uit India ngi ai khublei ia baroh ki kynthei shynrang kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih . " " "
Ym tang ba ka ieit ia ka art hynrei ka la pyntbit ruh ha ki rukom shad Classical , Kathak bad Latin .
" U la buh ia ka " " Matru Ki . . . " " ha ka ktien Haryana bad u ong wat hapdeng ka ktien tynrai ha ka phlim , u la pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk."
Ka jingpynmih ia ki phlim lyngkot bad ki jingpynbna kiba hikai ia ki paidbah ia ka bynta jong ki ha kaba iada na ka jingkha khun jong ki khniang .
Uwei u la dei ban leh shibun ki kam babha ban ioh mad ia kum kane ka jingkyrkhu !
Halor ka mat jong ka National Register of Citizens ha Assam , u la ong ba kam dei ka jingbeh briew hynrei ka dei ka jingithuh ia ki nongshong shnong .
Hynrei la kyntait ia ka jingbit .
Kano kano ka jingtuid jong ki jingtip la peit bniah bha .
Ka jingiapher hapdeng jong ki ha ki Akadem jong ngi ka long kaba jur bha .
Ki kam shongkurim bad ki kam iatreilang ki nang kham kongsan shuh shuh lada kum kata ka jingjia ka lah ban long .
Ka jngai kumba 55 million snem jingshai na ka Pyrthei .
Ki nongïohnong kiba heh tam ha ka Sensex ki long ka Axis Bank , Vedanta , Yes Bank , ICICI Bank , Kotak Bank , bad ka HDFC .
U la kitbok kitrwiang ia u ba un koit kloi .
Ka rukom pynkhluit um da ka sngi ha iing kam donkam ia ki jingdonkam ba kongsan ban maramot .
Ha ka shisngi 4, 069 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha West Bengal .
Nga sngew sarong ban long .
Nga la sngewthuh ia kane ka jaka .
La jan baroh ki series kiba hadien ki ai ïa ka ïing kaba mynta na ka bynta ka jingïakop ryngkat bad ka Jacuzzi , ka sauna , ka VIP suite , ka loft , bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
Ha lyndet ki jingkhang ba la khang , u la ia kren bad ki Republican halor ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka Asia bad ka European Union .
Ka ong : Nga la rai ban pynithuh ia ki paralok klas jong nga ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Ka National Conference bad ka PDP kim shym la iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ka Pulsar 390 kan dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka Bajaj kaba la pura .
La pynkit mar mar ia une u briew sha hospital .
Ha kajuh ka por ki liengsuiñ ka Air India Express haduh mynta ki la pynkynriah ïa ki katto katne ngut ki nong India kiba sahkut shabar ri .
Phi sngewthuh shai ia ka jinglong jingman jong ka Congress .
Ia kane la khot ka jingpynlong ia ka tynrai jong u nongpynkylla la jan baroh ki nongpynkylla ba lah ban leh ne kiba pyndonkam bunsien ki long kiba la pyndait .
Hynrei u President ka BJP ka Jylla u Subhash Barala u la kyntait ïa kine ki khubor .
" Ka jingsngewlem jong nga , " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka khubor Twitter .
Baroh ka dei ka kam jong ka jinghikai .
Ka Ford India ka la lah ban die bad shalan 14 , 092 tylli ki kali ha u bnai August , 2014 .
Ki jhur ruh ki la rem dor .
Ha u bnai Nohprah 2018 , ka la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka South Africa na ka bynta ka lympung 2018 jong ka ICC Women’s World Twenty20 ha West Indies .
Hadien kane pyndap ia ki jingtip jong ka address jong phi .
Wat pynrem ia nga , bad wan sha nga da kaba pyndem .
Ki sorkar ki pynsah ia kiwei pat ki jaitbynriew ia ki lieng ri dohkha shabar hynrei ki ailad ia ki lieng ri dohkha ban pyniar , bad ki ai jingiarap ruh ia ki .
Baroh shi katta to peit bha .
Mynta ki don da ki hajar ngut ki Nong Australia ba thymmai kiba wan na ki ri bapher bapher kiba bun eh ki dei na Italy bad Greece .
Haba phi block ia ka video lane ka channel phin nym iohi shuh ia kata ka video ha ki apps jong ka YouTube Kids ynda phi sign in .
U la ong ba la pyllait ia ka thup import kaba sniew jong ki 101 tylli ki tiar ban ai jingkyrshan ia ka jingshna mar hapoh ka ri .
Ki pulit ha kawei pat ka liang .
Baroh arliang mamla ki la pyni ïa ka jinglong jemnud bad ka jingkular ban wanrah ïa ka jingbym thikna jong ka Brexit kaba mynta sha kaba kut , ong u nongaiktien jong ka ophis jong ka Mays Downing Street .
Ka long kumjuh bad ki nongbah bah .
Number one , ngi don ka thing hapoh Islam ba phim ju ieh ia u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei marwei lang , namar ka briew kaba lai ka dei ka jingpynshoi ne ka ksuid ?
Bun na ki ki shah teh da ka khajna bad ki jingpynshitom .
U myntri u la don ha ka distrik ban bishar ia ka jingjulor na ka daw jong u slap .
Baroh kine ki jingpynroi kiba phi iohi hangne ​​, ki iing kiba jrong , ki kad liengsuin kiba heh bad ka Metro , ym shym la lah ban tei khlem ka jingnoh synniang jong phi .
" Nangta u la ai ia ki ha ki synran ban sam sha ki paidbah " " . "
U nongïarap jong ka Excise Commissioner u B Suresh u la pynpaw ba ki la sdang ïa ka jingtohkit kaba pynshong nongrim ha ki jingkhot phone jong u Deepus .
Ia ka INA la thaw da ki shipai India jong ka kynhun shipai phareng kiba la shah kem kum ki koidi thma Japan .
Ki heh BJP dist ki byrngem ban iehnoh kam namar ka jingiadei bad ka TDP
Ka don kumba shiphew kilomitar shaphang shathie na ka kad liengsuin jong ka Don Mueang .
U Gandhi uba la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u ha ka sngi kaba ar na ka bynta ka elekshon ha ka bynta kaba ar hadien ba u la ai jingduwai ha ka Ranchhod Raiji Mandir jong u lord Krishna hangne ​​. . .
Uwei u nongtrei u la iap ha ka por ba pynpra ia ka iing
Naduh u snem 1949 , ka seng synshar paidbah jong ka ri Germany , ki la long ki nongsynshar uwei na ki ha ki ar tylli ki seng .
U Brijmohan Agarwal u dei u myntri jong ka tnad um , ka rep ka riang bad ka bio technology , ka ri mrad bad ka ri dohkha ha Chhattisgarh .
Ka Ruth , ka nongsumar ba la pynrung kyrteng , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana : Nga la don ha ka jaka sait jain .
Hynrei shen ka jaka ka la shah ktah ha ka jingïakynad bad ka la sah kumta naduh kata ka por .
Hangne ​​Ill ai katto katne ki nuksa .
Ki Khristan bashisha ki long ki nongïalap ba shlur kumba ki la long da ki spah snem mynshuwa .
Hynrei ban leh ei ei ban pynsangeh ia ka khlam ka kham sngur shuh shuh !
" " " Ia kata la pynshai da u Lavrov , uba ban ia kaba buh ia ka tarik ban pyntreikam u la kren shaphang ban buh " " " " ki rukom treikam " " " ban pynsangeh ia ki jingialeh thma bad ban ailad ia ka jingiarap briew hapoh shi taiew . " " "
Hato ka mut ba ka jingsuk ka jingsuk bashisha ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ? Ka jingpoi sha ka daw tynrai
Ka la pynmih ia ka New PI Slack , ka jaka online na ka bynta palat shihajar ngut ki nongwad bniah ba thymmai ban iasam ia ki jingthoh bad ki jingmut .
U la shah set phatok ruh hynriew snem bad ka kuna kaba 5 hajar tyngka katkum ka kyndon 366 jong ka IPC .
U Chidambaram un nym leit shabar ri .
La pyndonkam ia ki rattles na ka bynta kane naduh ki por hyndai , bad ki riew shemphang ha ka jingpynroi ia ki khynnah ki ngeit ba ki iarap ia u khyllung ban pynbha ia ka jingpyniadei jong ki kti bad ki khmat da kaba pynkhih ia ki jingsngew jong ki .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka Shivanna .
Ka long ka jingsngew sarong ba ka India ka pynlong ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ym shym la don ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh jingthung da ka sorkar .
Baroh ki la jan kylla .
Ka Human Resource Development Ministry ka la kyntait ia ka jingujor RTI na ka bynta ban pynpaw paidbah ia ka report jong ka panel halor ka jingiap jong u riewstad wadbniah u Rohith Vemula ha University of Hyderabad .
Ka bynta kaba shaphang shathie tam jong ka park ka kynthup ia ki bynta kiba rit jong ka tundra jong ki tduh lum Arctic .
Nangta u Chahar u la batai ia ka jingjia baroh kawei .
Nga ngeit ha ka bor jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
" Ngin sa bteng ruh ban ïatreilang beit bad ki tnad ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei na ka bynta jong ki ban ai ïa ki jingtip ba thymmai hapoh ka WhatsApp ," u la bynrap .
Nangta u la pyndep ia ka jinghikai parachute bad ka jinghikai ban long SEAL .
Kumta la khot ia ki ki jingbam ba iada .
Nga la leh katba lah , nga la don ha ki saw tylli ki final bad ka long kaba sngewsih ban ym long u nongjop .
Ka jingshna , jingpynbiang bad jingsam ia ka umsoh da ki tnad jong ka Union . ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ka jingshna , jingpynbiang bad jingsam ia ka umsoh da kiwei pat ki tnad .
Bad ha ka jingshisha ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad namar ka jingpyrshang pyniap briew kaba nyngkong ka long kaba la pynduh pyndam pura .
Na ki 175 tylli ki Assembly seat bad 25 tylli ki Parliament ha ka AP , ka BSP kan iakhun na ki 21 tylli ki Assembly bad lai tylli ki Parliament .
" " " Da ki spah ngut ki briew ki la wan ban pdiang sngewbha ia u sha iing bad ban rakhe ia ka jingpyllait jong u , wat hapdeng ka jingbthah jong ki Israel ia kiba ha iing jong u ban nym don ka jingkhawai paidbah na ka bynta ka jingwan jong u . " " "
U Gadkari u la ong , Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki briew .
Kumba kine ki server ki leh ia ki kam kum ka jingpynrung kyrteng domain bad ka jingpynkylla kyrpang kumta ka server ba la pynlong pdeng kam donkam .
Kumta phi iohi ba ka jingpher jong ka jingkhluit ha ka liang Y kam don hangta .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingim shimet jong phi .
Ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki ïathuh shuh shuh ba u General Secretary jong ka Congress u KC Venugopal ruh u la shah pynkit sha Bengaluru .
Kiba bun ki samla ki pyrkhat ba ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Hadien ba u la shongthait , ka trust jong u , ka Arvind Inamdar Foundation ka la ai khublei ïa ki heh pulit jong baroh ki kyrdan kiba la leh ïa ki kam kiba pawnam man la u snem .
La thaw ia ka komiti kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Napdeng ki 16 ngut ki riewshemphang , 11 ngut ki riew shemphang jong ka pyrthei ki dei na USA , UK , Canada , Brazil , Saudi Arabia , Sri Lanka , Thailand , Japan , Australia bad Malaysia .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 14 , 354 ngut ki linemen ki la dep hikai ban hikai ia ki nongrep halor ka jingbuh ia ki meter kan iarap tang ia ki .
Ka kynhun shipai ka la pynlong ban siew bai wai ia ka jaka jong ka PaK : CBI . La buh ia ka FIR
U khynnah u la dap ar snem .
Ka jingangnud jong u ka la long ka jingshisha .
Hato ngim ong ba ngin ia ia jngi lang ?
Kane ka dei ka jingbatai kaba suk .
Ha ki phra ober ba khatduh la ïohi ba u Dhoni bad u Kedar Jadhav ki la ïoh ban lum 20 tylli ki single bad ïalehkai 6 tylli ki dot bol .
NEW DELHI : Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad palat ia ka liengsuin jong ka India na ka bynta u PM Narendra Modis ban leit sha US .
Ka dur jong u J . Elliott , ka jaka paidbah .
Haba kynthoh halor ka jingpynbna jong u Rahul ia ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam , ka supremo ka BSP ka Mayawati ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka kyrwoh ha ki kot khubor kaba la khot ia ka kum ka thok bad ka bym treikam kumba long ka jingpyrta jong ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ' Garibi Hatao .
Un sa shim ia ka rai kaba biang , la ong u Fadnavis .
Kaei kaba lah ban pyndap ia ka jingduna ?
Ka Jama masjid ha ka jingshisha ka dei na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki syiem .
U Aziz u la buh ban poi sha India ha ka sngi U Blei .
Ka Agnathavasi ka don ïa u Pawan Kalyan bad u Anu Emmanuel kum ki bynta ba kongsan .
Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.300 klur ha ka mang tyngka .
Katba ki nongialam bad ki nongialeh jong ka seng synshar ki don ha man la ki jaka , ki rangbah BNP kim lah wat ban sah hajan ki centre .
Lyngba kata ka por , u Nongïalehkai um ju pep ïa kano kano ka issue .
" Kumta nga kwah ban sumar ia ka . " " "
Nangta , nion ha u button Enable .
" Katba u dang ai khublei ia ki nongtrei party shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai , u Fadnavis u la ong : " " Ngin pynbiang ia ka sorkar kaba skhem ."
U don ka lad , u leit phai noh bad nga tharai un kham sngewbha na ka bynta kata .
Ki jingpynkylla ha ka EPS kaba la don lypa , 95 kum :
Ka don ruh ka jingduna um ban pyndonkam man ka sngi .
Katto katne na ki ki ïoh ïa ka komishon na ki pisa ba ïatreilang .
Ka tnad ai jingkhein ka la pynkiew ha kajuh ka por ia ka kyrdan jong ki nongpynmih pisa jong ka ri India sha ka Baa2 na ka Baa3 .
La kyntait ia ki vote jong ki 14 ngut ki MLA ka Congress , kaba la pynmyntoi ia ka BJP .
Ia ka Allahabad la pyniaid da ki katto katne ki tnad sorkar .
Ym don um ha ka nongbah Maldives pan jingiarap ka sorkar .
Hynrei ka jingbun ki samla , lane ka jingbun briew kaba pher bha hapdeng ki kynhun ba ialehkai , ka lah ban ktah jur ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
La buh ruh ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Gujarat ha ka jingpynkhreh kaba jur ban peit bniah ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga sngew ba kum kine ki leh ia ka niam Khristan kaba shisha . Kham hadien , u Mark bad ka Kathi ki la leit phai biang sha Houghton ha Michigan ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong ka Kathis wat hapdeng ka jingma ban shah kem .
Ia ki kyrteng jong ki nongbei tyngka yn sa pynbna da ka sorkar UP ha ki taiew ban wan .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Bon Pynïaidkam .
Kane kan pynkiew ia ka jingkwah ban nang ha ki khynnah bad kan pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki ha ki klas .
“ Dei ban shah ia u ban leit sha ka Parliament,” la ong u Azad.
Ka jingkren khublei jong u PM ia ki dkhot ka Rajya Sabha kiba la shongthait
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah kylli jingkylli , katba ia kiwei kin shah kylli hadien ba ki la wanphai sha katei ka jaka pule hadien ka shuti , la ong u Deputy Director .
U khun pyrsa jong u Rabindranath Tagore uba kyrteng u Jamini Prakash ha ka jingim ba dang rit jong u u dei u samla pule jong u nongdro dur jong ka ri Bilat u C. L. Palmer .
Ngam don jingmut ei ei ban leh .
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba yn sa pynthymmai ia ki kyndon ban buh ia ki containment zone ha Kerala .
Katei ka rally kan sdang na S D Public School , kan iaid lyngba na Civil Hospital , Sadar Bazar Chowk , Vijay Ratan Chowk , Iew Rai , Gol Chakkar bad kan kut ha madan Gandhi .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki CEO jong ki kompani umphniang ba pawnam kiba don ha US ha ka sngi saitjaiñ .
Ka Board ka la thaw ïa ka Trust kaba la ai kyrteng , Indo Islamic Cultural Foundation , na ka bynta ban tei ïa ka Mosque bad kiwei kiwei ki jingdon jingem na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Da Nang ka nongkhaii met : Hooid, khunlung, nga long uba sngewtynnat.
Hadien ka jingpynkynriah ia ka Bombay la buh ha ka khlieh jong baroh ki jaka treikam jong ka kompeni ha India .
U jingthung uba pynmih ia ki spore shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei .
Namarkata ha kawei ka rukom , u nongkit jingthoh u la pyniadei ha ka jingsngew bad man la ka longiing lyngba ki shithi bad dei na kata ka daw ba u nongkit jingthoh ruh u don ka jingpdiang bad jingburom kaba kyrpang ha ka imlang sahlang .
Pyndap ia ka jingkhleh crack ha ka jingkhleh jhur .
Naresh Goyal Chairman ka Jet Airways .
La kem ia u da ka CBI kaba la book ia u ha katei ka mukotduma .
U la paw ha ki 84 tylli ki phlim ha baroh ki snem 1970 bad 1980 haduh u snem 1989 .
Ia kine ki 14 ngut ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar bapher bapher .
Ka sorkar ka la mang ia ka jaka kaba heh 385 akar na ka bynta ka jaka ai jinghikai ha ka shnong Chandak Panchayat Jagannadhapuram .
Ki hynniew tylli ki mihrab kiba sah ki long kiba la shna pura da ki nar , kiba pyni ia ka jingsma ha ki khmat jong ki .
Hynrei ki jinglong ba ju long jong nga kin don hangta .
Nga tharai ba kata ka la paw shai , ' haba la ai ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi ha ka pung jngi .
Ki councilor ki ujor halor ka jingbakla jong ki light surok
Wat kylli ia nga kumno ka jingmut jong ki ka treikam .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynsted ia ki kam .
U Khandkar Ibrahim Khaled u la kha ha ka 4 tarik Jylliew 1941 ha Gopalganj .
La pynleit jingmut ha kaba sdang biang kloi ia ka kam projek .
Sngewbha ai ia ka kot pynshisha ia ka pisa .
U la ong ba la bthah ruh ia ki ophisar khajna ban pyndep ia ki girdawari ba kyrpang .
Ka rai halor ka jingtyrwa kam pat lah ban shim .
Katkum ka kaiphod jong ka PATA kane ka thain ka la pynkhreh ban mih kum ka thain kaba kiew stet tam ha ka thain Asia bad Pacific .
Bad ka data ka dei ka spah kaba thymmai .
U la bynrap ruh ba ha kajuh ka por yn kyntiew ruh ia kiwei pat ki ktien India khnang ba ki samla jong ngi kin ithuh ia ka ktien jong ki jylla bapher bapher bad ka kolshor hangtei .
Ka jingkiew kaba khatduh ha ka jingïoh pang man ka sngi ka la jia ha ka por ba ka Jylla Chhattisgarh , Delhi , Karnataka , Maharashtra bad Uttar Pradesh ki la ïoh ïa ka jingkiew tam ha ka jingïoh pang man ka sngi .
Ka lah ban long tang kaei kaba ki donkam ban ioh biang ia ka bor .
Ia ki hangar la shna ha ki lum Fiery Cross , Subi bad Mischief Reefs kiba dei ki bynta jong ki dulir Spratly .
Katto katne ngut ki aktor ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma , ka Bhumi Pednekar , bad ka Manish Malhotra nalor kiwei pat ki la phah ïa ki jingkitbok kitrwiang sha une u Khlur .
Wat u Jayant Yadav ruh u don ia ka .
Ka sorkar ka thmu ban pyrshang ban don iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 da kaba pynjlan ia ka jingpynshlur khajna halor ki ram iing ban pynshlur ia ki briew khamtam ia ki samla ban don iing .
Balei ka dor umphniang ka iai kiew ha ri India ?
" Katkum ka jingbthah jong ka Sorkar India yn sa pynbna ruh ïa ki nongïoh khusnam ha ka step jong ka sngi ba pynlong ïa kane ka jingïalang ," " la ïathuh ka tyllong khubor jong ka Sports Ministry sha ka PTI . "
Ka Bajwa ka pynsngewtynnat ha ka jingialehkai Shotgun Pyrthei
Kane ka jingpynbyrngia ka long tang na ka bynta ki kynthei samla hapdeng jong ki .
Bad ngan shim ia ka pensil .
Lehse ka dei namar ba u kpa jong nga u dei u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew bad ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki dawa ba ngin ieng na ka bynta kaei kaba ngi ngeit .
Kiba bun ki kot jong ka ri Bilat ki long ha ka ktien Phareng .
195 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
" " " Katba ka jingtohkit ia ka WMD kam don jingthmu shuh ban bat ia kiba bun na kine ki nongshah set . " " "
Kane ka la pynduna ia ka jingroi jong ka rep ka riang .
Ki jingmih jong u Kamal Haasan ha ki phlim .
Katkum ka elekshon kaba khatduh ha u snem 2014 u Joshi u mihkhmat ia kane ka konstitwensi .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar India ban wan , ong u Obama .
Ngi donkam ban pynbeit ia kine ki lain .
Haba u rai ban aiti ia lade ha ka jingbishar hok jong ki iingbishar , la rai pynrem ia u namar ka jingpyniap briew bad la rai set phatok ia u .
Bad ki jingthew jong ka met bad ki nongpule jong ka khmat ha ki jaka rung ki long ki bym lah ban shah hack .
Ki nongialam pdeng jong ka CPM ki dei ban jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u myntri rangbah bad ka sorkar kaba la pynjah burom ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Deepika ka la kylla long ruh ka nongpynmih ia ka phlim .
Nalor kane ka seng ka la pyrshah ruh ïa ka jingthmu ban pynïasoh lang ïa ka Bank of Baroda , ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank .
Nangta sdang ka jingbieit bad ka jingtieng .
Ka dei kawei na ki nongbah ba bun briew palat ha ka pyrthei .
Hooid U Jehobah U long U Syiem bymjukut . Hynrei kane ka jingpyllait ia ki briew jong u ka long ka jingpynpaw thymmai ia ka jingsynshar jong u .
Kaba don ka jinglong jong ka jinglong hyndai .
U la mih madan nyngkong eh ia ka kriket ha ka pyrthei ha u bnai Tymmang 2010 .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ka FIR uba la shah kem haduh kine ki sngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Dr Chandraprakash Dwivedi bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
Ngi don ki lad ki lynti hynrei ngim ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Man la ka Sabbaton ki dohkha ki wan paw ha ka jinglah jong ki hynrei ym kumta ha kiwei pat ki sngi . Kumta , Ngi la tynjuh ia ki namar ki kam sniew jong ki .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki don ka lad kaba khraw ban iapoikha ha ki por ban sa wan .
Kaei kaba donkam ban long u nongjop pyrthei ?
" Lada kito kiba ju kynnoh ia u Pandit Nehru ki leh katto katne ka introspection , ka jingkñia jong ki 20 ngut ki shipai kan long kaba don jingmut ! " " "
U la pyni ia ka jingshlur jong u ha ka thma guerrilla bad ka thma ha khmat ha ki bynta bapher bapher jong ka Sector 7 da ka jinghikai ia ka thma ha India ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Arngut ki briew ki ialehkai . Ia ki card la buh kumne .
Naduh Brisbane haduh Hannover haduh Ashgabat , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ïa ki bust ne ki mot jong u Bapu , kaba la pynmih ïa ka jingsngewthuh kaba neh shaphang u Mahatma , shabar ri .
Nga la shot ha ka por mynsngi bad miet .
Namar ba nga don online haduh katne , ki briew kiba long ki paralok jong ki paralok ki la sdang ban sngewthuh , bad ki la khot ia nga ban long ki paralok jong ki .
Nga la buh tang kawei ka jingkyrpad shuwa ban shim ia ka jingpyniaid jong ka ' Vettaiyadu Vilayadu ' .
U la ialeh na ka bynta ka jingshad kti .
Ka jingai ia ki jingkhein ba la pynkylla kham mynshuwa khlem da pynpaw shai ia ki jingkhein ba shisha ba shipor kiba kham thikna , ka long kaba kham palat ban ia ka jingbym shimkhia ne jingbym burom ka long kum ka jingthok ha khmat ka parliament bad ki paidbah .
Hato kane ka dei ka dustur jong ki nong India ?
Ngi la ai ia lade ia ka kabu kaba khraw .
Ia kane ka Protocol la soi ha ka 26 tarik Lber , 2016 .
Mano ban buh jingkitkhlieh ia ka sorkar jong ngi ?
Hynrei ka jingtei beain kam shym la shah pynsangeh .
Ha kiba bun ki district ka internet ka iaid ruh shaduh ki jaka tehsil bad lah ban browse ia ka net wat na ki jaka kiba jngai ruh .
Ka Ajanta Pharma ka la pynbna ban thied biang ia ki share kiba shongdor haduh 136 klur tyngka .
Kine ki kompeni ki la shah pynngat ha ka jingleh thok dewiong , ruh .
Ki hynriew tylli ki khlieh ba nyngkong jong uta u mrad khlaw ki thew aiu ?
Kumta, namarkata, ka jingpynbeit ryntih ka dei kawei ka sienjam ba la ai jingmut, shwa ban leit pyndap bad ka, phi tip ban leit pyndap bad ka jingtei ia la ka jong ka model lane ban pyniaid ia ka model jong phi.
Da ka jingkular kaba 120 million na kawei pa kawei ka liang , la khmih lynti ba ka GGEF kan ioh pisa haduh 500 million na ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Ia ka East Drive la thied ha u snem 1992 .
Ha ka snem 1930 la pynkylla lynti ia ka US 18 ha ki thain Lyon bad Sioux .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki briew kim shym la pyrshang wat namar ki tip ba kim don ka jinglah ban leh ia kata .
Kum ka nuksa , shim ba ka tnga jong phi ka ong ia phi , Phim ju pynlut por bad nga !
Kam shym la donkam ban siew ia ka dor na ka bynta ban tuklar ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia kitei ki arngut kiba la shah pyniap .
Ka jingbei tyngka thymmai ha ka liang ka Electronics ka long kaba ym duna ia ka Rs , 000 klur .
Hooid , u lah ban iarap ia phi ban jop ia kane ka jingkhanglad . 1 Ioannis 5 : 14 .
Baroh ar kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh bad ïa ka result la rai lyngba ki penalty stroke .
Kata hi ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki Phareng ki la pynthymmai ia ka jingim paidbah , kum ka nuksa da kaba pynrung ia ka ain jong u Napoleon bad weng noh ia ki riew pawkhmat kiba rim na ka bor .
Haba u la ioh lad u Paul u la khot ia la ka hok kum u nongshong shnong Rom .
Ka PGI ka leh ia ka jingpynkylla dohnud kaba nyngkong
Ka jingsniew bad ka jingsniew katba ki wan .
Ki la iaid sha ka katba ki um ki rah ia ka sha ki .
Hynrei uta u briew u la kdew : Ki shisha kim don jingmut kaba shai balei kim leh ne kaei kaba ki dei ban leh .
Kumba 2, 000 ngut ki samla na Tamil Nadu ki la ioh ia ka exam .
Ka Chhath ka dei ka tamasa kaba donkam haduh katta katta ha Bihar .
" " " Hynrei ka daw kaba kongsan ka long ba ngim lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khynnah skul , kumta ki nonghikai kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh . " " "
Ka Zirakpur ka nongbah jong ka wedding jong ka jylla .
Ki lehnoh ki phet krad .
Hato phin peit ia ka dukan kot jong nga katto katne sngi ?
Na ka bynta ban kyntiew ia ka entrepreneurship ha ka ri ka sorkar India ka la pynkylla ia ka definition jong ka Startup .
Nga la pyni ia phi . . . Jingmap .
Nga la pyrkhat ba ka kwah ba ngan ioh ia ka katto katne ki sikret .
Hangne ​​. Nga sngewsih shisha madam .
Mynta , to ngin wan sha ka camera .
Ki Knight ki long wat kiba sngewsih ia ki riew donburom jong ka Malta .
Ka jingeh ban ring mynsiem namar ka lyer kaba don bih .
U briew uba buaid u la dih um ha ka jaka shong jong ka kynthei kaba shong ha ka liengsuin jong ka Air India .
Ka Muse d' Orsay ka la ioh ia ka dur ha ka snem 1981 .
La ujor mukotduma sha thanad halor kane , la bynrap u OC .
U heh jong ka medical board u kynnoh ba ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap namar ba ka jinglong jingman jong ka met ka la nang sniew .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingtei hadien ar snem .
Ka jingmaham ka buhrieh hapoh ka Order Ka jingmaham ka buhrieh hapoh ka Order ?
Guo : Ka don 45 meter square baroh kawei .
Hynrei kam dei ba baroh ki nongpynmih ki pyniapher hapdeng ki aktor shynrang bad kynthei .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada pynkhein ia ka model ain , u la ong .
Ka la wanrah tang ïa ki nongthied thymmai sha ka mariang jong ka Apple hynrei ka la ïarap ruh ïa ka Apple ban pynmih bun ki iPhone ha ka ïew .
Ki jingmut , kiba la pynlong ia ka thma bah pyrthei , sha ka jingpyniap pathar ia ki jaitbynriew , ki jaka set set phatok , ka jingleh donbor bad ka jingiap ha ka jingbun kaba khraw .
U Arun Singh Thakur na Himachal Pradesh u la thmu ban long u treasurer .
Ka dei ka khynnah kaba kyrpang .
Baroh arngut ki myntri kam pohiing kin iashim bynta ha ka jingplie ia ka jaka sumar shipai jong ka Maldives bad ha ka jingbuh maw nongrim ia ka jaka ai jinghikai jong ki shipai iada ri jong ka ri Maldives .
Ngi dei ban kylli ia lade : Hato ki jinglong kum u Iso ki paw ha ki rai kiba nga shim ?
" Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ngi . " " "
Ki spline jong ka Bezier ki donkam 4 point na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Da kaba leh katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khliehduh , ka sorkar Madhya Pradesh ka la weng noh ïa ka jingai bungalow sorkar sha ki saw ngut ki myntri rangbah barim ka Uma Bharti , u Digvijaya Singh , u Babulal Gaur bad u Kailash Joshi .
Ka India ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka China ba ki shipai India ki la iaid arsien ia u pud u sam .
U Atishi ji u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia u corona .
Kham mynshwa ki dur jong ki briew kiba pyndonkam da ki khuri um , ki bilor plastic , ki helmet bad ki sla plastic ban tap ialade ki la paw online .
Ka rukom pyni ia ka dur la pyndonkam ban pynkylla ia ki jingtip jong ka rong ban shna ia ka jingpynbeit ba pura jong ki jingtip jong ki dur RGB .
Hafiz Saeed JuD kam lehnoh
U nongrwai salm u ong ba u briew uba hok u la smai ia kaei kaba sniew na ka bynta lade , bad pynban um ju pynkylla .
Ki jylla bapher bapher ha ka ri India ki ai 12 snem ka jinghikai skul kaba donkam katkum ka rukom hikai jong ka ri kaba la shna da ka National Council jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi .
Nga hap ban iaid shakhmat
Shwa ba ngan tip , nga la long u samla uba heh palat , kaba long kaei kaei kaba ngam ju kwah ban long . Nga la sngewsih haduh katta katta ia ka rukom peit bad jingsngew jong nga !
Ka jingbym sngewkhia ia ka jingsngew jong kiwei pat ka lah ban long kawei pat ka daw balei ba don kiba artatien ban panmap .
Ki don kiwei pat ki video ba la lum ha ka blog Khubor Na ki Nongshongshnong California .
Kane kan ym wan biang ha ngi .
U Iqbal u la ap ia ki pulit ban kren eiei khnang ba un lah ban iaid shakhmat bad ka jingkren bein jong u pyrshah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
La pan ia ki kynthei ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka Congress
Ia kane ka jaka ai jinghikai kaba thymmai kaba mynta la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1, 014. 00 lak , kaba pynheh kumba 50 , 843 sq .
Ka dur jong u nongpyndonkam Flickr u Salman Taseer .
Ka jingai khusnam ICC : U Virat Kohli u la khur ia ka khusnam jong ka Sir Garfield Sobers Trophy na ka bynta u rangialehkai ba tbit tam jong ka snem .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad na u .
Kaei kaba la jia ia ki khun Adams ?
U Jehobah u la pynkhreh ia ka met na ka bynta jong u , bad U Jisu naduh ba la pun khun u la long shisha u bym don jingduna , uba la pyniakhlad na ki nongpop . Ki Hebru 7 : 26 . 10:5.
Katba ki briew jong ka Jammu bad Ladakh ki sngew hun ia kane ka rai , ka don ka bynta jong ki briew ha Kashmir kiba pyrshah ia katei ka rai .
Ka la long tang hadien ka por 9 : 00 a . m . Nga tip ba don kaei kaei kaba la jia , hynrei ngam tip kaei .
Ka jaka ba don ka Low Pressure ka la mih halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ki marjan ha ka step phyrngap mynta ka sngi ka 09 tarik Lber 2020
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Sardana u la sah ha kawei ka jaka thiah rel kaba jngai 35 km na kane ka jaka naduh ka 22tarik Jymmang bad u la pynjlan ia ka jingsah jong u .
Na ki 12 ngut ki khun u Jakob la mih ka jaitbynriew Israel .
Ka la ioh kurup ruh ar tylli ki trok tipper bad kawei ka kali Verna na ki .
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban pynngeit ia ki MP ban kyrshan ia kata ka jingiateh .
Pyllait paidbah ia ka Techo Electra Saathi Electric Moped Ha India : Ka dor Rs 57 , 697 .
Ka jinghiar thma ia ki Muslim bad ki Dalit ka la nang jur .
Kiwei pat ki dorkhas la ujor da u nongïasaid aiñ u Vishal Sheth bad ka samla pule ka Shaina Sen .
Hadien kata la weng noh ia u na katei ka jingialehkai .
Bad kane kan jia tang lada kine ki nongwei ki ngeit ha ki katto katne ki jingong ba iasam lang .
Haduh mynta ka Uttar Pradesh ka la ioh 557, 000 tylli ki aplikeshon na ki nongdie jingdie bad kane ka long kaba bun tam ha baroh kawei ka ri .
Ka lieng jong ka Pakistan ka la kylla : Kiba iap ki la poi sha ka 8 ngut , da ki phew ngut kiba jah rngai .
KATNO ka long kaba sngewsih ba kane ka longiing ka la iap namar ki jingpynrung kiba la dei ban iada ia ki !
439 Kr. P . C . Khnang ban ai jamin hapoh ka POTA ia ka mukotduma kaba nyngkong eh hap ban pynskhem da ka Kashari halor ka nongrim jong ki jingthoh kiba pynskhem .
U dang don ha ka snem kaba ar ha ka jingpule jong u ha US .
Hangne ​​katno ka jingleit jingwan ka la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Fluoride ka dei ka marpoh khyndew kaba don ha ka um bad ka khyndew .
Ngi la sngewkmen baroh arngut ïa ka jingkyrmen ban long nongsdang ha Ecuador , ha kaba bun ki briew ki thrang ban pule ïa ka Baibl .
Kane ka la long haduh arsnem haduh ba baroh kiba shong ha Asia ki la iohsngew ia ka ktien U Trai Jisu , ki Jiw bad ki Grik .
Hapoh ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana phi lah ban ïoh ïa ka jingïada na ka jingïap aksiden kaba Rs 2 lak .
U dont donkam ban kylli ia u kpa jong nga , phi lah ban kylli ia nga direct ha ka por kaba bud ba phi don kano kano ka jingartatien !
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ia u MJ Akbar ba u leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ka kode G . P . L . la pynmih hapoh ka hok copy ne ka L . P . G . L
Haduh mynta 650 million tylli ki dose la buddien .
Ka kad liengsuin ka dei ban don ka lynti iaid liengsuin kaba jrong 3 kilomitar .
Jied ia ka rong na ka bynta ka jingtreikam 4 .
Ia kane ka show la bishar da u Terence Lawrence , ka Malaika Arora , bad ka Geeta Kapur .
Phi lah ban shem ia ka jinghikai kaba bha tam Ki jingjia ba la kdew haneng kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
" Kawei ka tyllong khubor ka iohi ba kat kum ka jingong u riewstad Roman u Pliny uba Rangbah , ki mawkordor ki bat ia ka " " kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng kiei kiei baroh kiba rem dor . " " "
Tang u Jens bad ka Cathrine kiba la poi sha ka jinglong rangbah .
Hadien ha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi Jehobah ha New York ha ka snem 1958 la pynbaptis ia u tnga jong nga !
U Bah Gadkari u la ong , ka World Bank bad ka Asian Development Bank ki la mynjur ia ka pisa hynriew hajar klur marwei ban weng ia ki black spot bad ban pynbha ia ka jingshngain ha ki surok .
Hynrei wat ki Jiw kiba sngewrit tam ruh kim lah ban kohnguh janai ia ka Hukum U Blei .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih sha ki kot khubor , u la kam ba um lah satia ban thok ia ki paralok ne ki nongialeh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u mawnongrim jong ka rel kuli ba nyngkong jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Major Singh u nongniah katei ka auto ha kaba ia dei bad kane .
Hapoh kane ka plan , baroh ki nongtrei ha kawei pa kawei ka zone yn buh lyngba ka jinghikai kaba shi taiew ha ki sap bad ki jingnang jingstad kiba iadei bad ka jaka trei jong ki ha ka shisnem ban wan .
U lah ban ring mynsiem suk hadien kata .
uba lah ban iakynduh bad iaid lyngba jong ka khlem da sngem .
" " " Ha kum kane ka jingjia , u nongpyndonkam u lah ban mudui ia ka Facebook bad wat ia ka sorkar namar ba ka ailad ia kum kine ki kam hapoh ka shyntur jong ka kiba pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong u nongpyndonkam , " " la kdew u Duggal. "
Ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Mizoram bad ban ai ia ka sorkar kaba lait na ka bamsap ha ka jylla , ka BJP ka pan ia ka jingkyrkhu bad ka jingkyrshan na phi , u la ong .
Bun ki Nongsakhi ki la duh noh ïa kiba ieit jong ki bad kumjuh ruh ïa ki tiar ki tar jong ki .
Pyndonkam ia ka IT kum ka lad na ka bynta ka jingiadei kaba biang hapdeng ka bor synshar bad ki paidbah , khnang ba ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ka jinglah ban ioh ia ki tnad Sorkar kan long kaba stet bad kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ia ka jingialang pyrthei kaba 21 halor ki pud ha ka jingwad bniah ia ka yoga bad ki jingpyndonkam jong ka , ha Jigni ha ka sngi U Blei .
EPFO SSA Admit Card 2019 la pyllait ha epfindia . gov . com , hangne ​​ka don ka rukom download .
Te balei ki sheptieng ia nga ?
Ryngkat bad u Dr Malik , ka jingthungkam jong u Dr Obaid Haques ruh ka la shah kyntait ha ka Hospital .
" Nga tharai ngi dei ban ialam ia phi sha ka jaka sumar hadien baroh . " " "
Ha parliament ka sorkar ka la kyntait ban jubab ia ka jingkyrpad jong ka liang pyrshah .
Hooid , Roz , ngi la leit mynta .
Ngi la don lypa bun kiwei pat ki jingeh .
Ka la don ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingpynrung kyrteng thep vote samla ha kane ka shisnem ba la dep .
Ngin sa ia sngewsih bad iakhih .
Ka Dharavi ka pawnam ba ka dei ka slum kaba heh tam ha Asia , kaba heh haduh 535 ha .
Ka kot Byzantium ka ong : Ki Khristan kiba nyngkong , kiba la ioh pateng na ka niam Jiw ia ka jingshun ia ka jingmane bleithaw , ki la peit lyngngoh ia kano kano ka jingmane ia ki dur jong ki briew kiba khuid .
Haba iathuh ia ka jingjia jong u ha ka iingbishar , uwei u la ong : La rai ia ka jingpynshitom iap .
Ka seng bad ki nongtrei jong ka ki ju ieng beit ha kine ki nongrim bad kin iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Ia katei ka khynnah kaba la mynsaw jur la pynkit noh mardor sha CHC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Kerala bad Tamil Nadu lashai ka sngi ka 2 tarik February 2016 .
Ka la long ka jingthmu ban pynjah burom ia nga .
Hynrei kam pat dei ka jingkut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka khubor jong u ha ka Labour Day u la ai khublei ia ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bym lah khein kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew shaphrang jong ka ri India .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei kiba don ka jingkitkhlieh ia ka .
Ka Census jong ka snem 1861 ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki phareng ha ri India ka long 125 , 945 ngut .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kila ioh kurup 10 tylli ki mobile bad kawei ka bike na ki .
Kawei ka scene ka pynkhih ia ka .
Katkum ka khubor , u khlur jong ka Juventus u Cristiano Ronaldo u lah ban mih noh na kane ka klob ynda la kut ka samoi ïalehkai .
Ki dei ha ka jingshisha ki dohkha rit kiba don ki bniat kiba la kynthup ha ka longiing hapoh ka hukum .
Ka Airtel ka lah ban pynmih ia ka jingshakri VoLTE ha India mynta ka sngi
Ka jingieit U Jisu ia ki briew ka long kaba khraw haduh katta katta ba ha kaba kut u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki briew kiba pop .
Ngi donkam ia ki jingsoi ha ka check ba la buh pisa .
u sivamani u la pyni ia ki jingrwai ha Dubai , Moscow , New York , Doha bad ha Toronto .
U Aftab Ali u la seng ia ka tnat jong ka Synjuk ki nongleit duriaw jong ka ri India da ka jingiarap jong u Surat Ali bad ka Tahsil Miya .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gulzar .
Lah ban kdew ia ka thma Siachen 1984 1984 bad ka thma Kargil 1999 .
Ka iehnoh saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Ngam tip eiei shaphang kane bad ngam kwah ban kren eiei halor kano kano ka kam sain hima sima " " ong u Mukul Mudgal u nongbishar ba la shongthait na ka High Court . "
Ki jingbat jong ki jingsong ki ailad ban kit ia ki jingsong da kaba suk .
Kumno re kumno ngi dei ban jied ia ka lynti .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha Mattanchery bad ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang khynnah samla kiba kyrteng u Haseeb bad u Irshad a . k . i .
Haduh kata ka jaka 2100 ka jingdonkam jong ki ia ka umphniang kum u dewiong, ka dewbilat, ka umphniang methane la pyndonkam kham bunsien.
Ka Blei Pyrthei kan ym pynmih satia na jingthiah ia kito kiba thiah ha ka shyntur jong ka .
Baroh ki niam ki kdew sha kajuh ka jingshisha .
Kine ki samla pule ki la trei shitom ban pynkhreh ia ka jinglehkmen ha kine ki bun sngi ba la dep .
Ki jingkhang ba la pyndap ha baroh arliang ki ai lad ban leit sha ki jingkieng kiba kiew sha ka gallery .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingbymlah ?
Da ka CAA ym tang ki Muslim hynrei 30 haduh 40 percent ki Hindu kin shah ktah .
Ka phlim kam pat don kyrteng .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la iap ha ka jingshah suba ba ki la pyniap ialade
Ngi la shah pynmong bad shah pynduh jingkyrmen shibun .
sdang ia ka jingtreikam jong ka klas , ka jingpynkynmaw biang ia ki order ne ka jingpynkylla ia ki mar kiba la sniew .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 270 gram u drok heroin na katei ka kali .
Lait na kane dang shen ka la pynbna ar tylli ki projek thymmai .
Kum kine ki jingeh la hap ban weng shwa .
Da kine ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ki jingkhein jingdiah , ka long kaba donkam ia ngi baroh ba kine ki kam bad ki projek kin ktah bha ia ka ri .
Ngim tip ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ngi leh aiu shaphang jong ka ?
Ka tarik ba khatduh ban apply online : 4 tarik u February 2019 .
Ïa kane ka phlim ba la pynïaid bad pynmih da u Rajeev Chaudhari yn ring dur bha ha Dubai bad Mumbai , ong u Rajneesh .
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha ka website jong kiwei pat ki briew , kum , ki jingmih jong ki eksamin . net , ki jingmih jong ka ri. com .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka kyiad ba la kurup ka long palat 8 lak tyngka .
U President Donald Trump ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha ka sngi Saitjain .
Man la u snem ka pisa kaba Rs . 7 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka por jong ka thma Indochina kaba nyngkong , ka Seng Komunist Indochinese ka la thaw ia ka seng ialeh pyrshah Pathet Lao kaba la angnud ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Lao .
Ka don kawei ka jingsngewsih .
Ha kane ka por u la pynlong ia ka jingiadei paralok bad u nongthoh ba pawnam u Santosh Kumar Ghosh .
La kem ia 6 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka SDPI .
Kiba bun ki jingtei ha ka stadium ki la shah pynjulor , bad ka khyndew ka la shah pynjulor jur .
Hynrei ka jingleit jong nga kam pat kut .
Wat la u la long uba riewspah hynrei um ju shaniah ha ka spah ba kynja met .
Ka Telangana ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Jharkhand ka don ha ka kyrdan kaba lai .
U la ong , Ka Yoga , ka rukom kaba la rim san hajar snem , kam dei tang ka jinglehkai .
be ha ka por hynriew bad hynriew .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle kiba lah ban jia , ka la ong .
Ka wan bad ka sensor kaba 13MP ha ka bynta ba shadien bad ka camera kaba 8 mp ha khmat .
" " " Kum u president nga lah ban leh ia ki jingiateh kiba kham bha shibun bad ki ri ba shabar ban ia ka Congress , " " la kynnoh u Trump . "
Nga smai tang ha kylleng ki briew ki bym shah pynshitom ia ka
Haryana polls : Uwei u la iap , katto katne kiba mynsaw ha ki jingialeh pyrshah .
Ki wad ban leh kum U Blei , u bym ju buhrieh ia ka jingbitar .
U Harsh Vardhan bad u myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi briew u Dr .
La pynpaw pyrthei ia ka dak jong ka Mahindra Mojo
Hynrei bunsien ngim ju pyndonkam ia ka radio FM kaba pyni ia ka lynti hangta ruh .
Hangne ​​ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Nokia 6 . 1 Ka jingdon .
" " " Nga la buh ban jop ia ka takma Olympic . "
Ki san tylli ki mrad kiba rong saw ki peit lyngba ka jaka ri mrad bad ki bam sboh .
Haba ïanujor bad ki ri Sepngi , ka China ka don tang khyndiat eh ka jingïadon bynta ha ki lad pathai khubor ha India .
Katto katne tylli ki jingjia kiba kum kine ki la mih shabar .
Ia kane ka jinglong la khot aiu ?
Ka West Indies ka la jop da 25 ron .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 37 tylli ki seng trei mon sngewbha kiba mihkhmat ia baroh ki district jong ka jylla .
U vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka jingialap elekshon jong u PM Modi ' Make in India .
Da kane ka kam jong u ka la hiar bad um shym la bat ia ka koit ka khiah ruh .
Ngim ju kren shuh ia ka .
Ka jingpynleit jingmut kham bun halor ka jingkyrshan dor ia ki soh bad ki soh umphniang
Kumta , mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam bad ngin sa iohi katto katne ki nuksa .
Ka khusnam UN Sasakawa ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ki nong India ki ioh ia kane ka jingpang ha ka rta kaba dang rit bad ka jingkhia jong ka met kaba kham duna , kaba lah ban ai ia ki jingmih kiba pher , u la bynrap .
Ki la kren bun kiwei pat ki jingkren pyrshah ia u , da kaba pynjah burom ia u .
U president jong ka BJP u J . P . U Nadda u la ong ba u burom ia ka rai jong ki briew .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba Rs 25, 000 marwei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynroi ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki seng treilang ha ka distrik jong ka projek ha ka rukom kaba thmu .
Haba pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka , ka la ong :
Kan thaw ia ka ioh ka kot kaba mynta kaba iarap ia ki million ngut ki briew .
Ka hukum hadien ka la thaw ia ka Shire jong ka ïew Khristmas na ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kynhun kiba mynshuwa .
U SDPO u Binod Kumar Mahto u la ong ba ia kane ka jingjia dang iaid shakhmat .
Kumno ban check ia ka DTE Karnataka Diploma Result 2019 :
Hato ngi shu peit bniah ia ka lawei jong ka Parliament India ?
Haba dawa ban kem ia utei u nongniah dumper , ki nongshong shnong katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka karkhana shet jingshet ha West Bengal , la jan baroh ki dukan shet ha ka jylla ki pynkyntang ia kane ka sngi sha ka Rosogolla , " " u la ong . "
ka jingheh jong u khlur ba rit tam ba la thoh ha ka map
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 3258 . 87 klur la buh na ka bynta ka tnad khajna bad ki jingjia ba sngewsih hapoh ka Plan bad Non plan ha ka mang tyngka .
Ka kot pynshisha na u nongpeit jong ka hostel jong ngi la pynrung hangne ​​kum ka jingpynshisha ia ka jinglong jong nga .
Mynta ka jabieng jong phi ka pynlong ia phi ban bishar bniah bad kylli ia kaei kaba phi iohi bad iohsngew .
Ki nongïalehkai ki dang sahdien da 85 ron .
U la khot ban pynroi ia ka jingiadei kaba stad hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong .
Ngi la order ruh sa 500 tylli ki tiar pynhiar mynsiem .
Ka jingtrei kaba ar jong u ka long naduh u snem 2012 haduh 2014 hadien kata u la rung sha ka sorkar pdeng .
La rah ia ki sha ka jaka sumar bad la buh ia ki ha ki jaka sumar da ki pulit .
Ka jingiap jong ki case ha Telangana ka long 0 . 66 na ka shispah .
Ka jingpyrshang jong u briew bad ka jingkylla ha ka seng marwei kan ym pyndap ia ki jingduna ha ki jingai mariang bad ki jingdonkam jong ka rep ka riang jong ka juk mynta .
Ka dei ka jingangnud kaba la urlong na ka bynta ka BJP .
Ka India ka la pynkhlain ia ka kyrdan ba hakhmat duh jong ka miej point jong ka ICC World Test Championship
Uwei na ki u la buh pistol ha ka khlieh jong ki khun bad u la byrngem ban pyniap ia u . la ong uwei u ophisar pulit .
ka jingithuh ia ka jingma jong ka jinglong jingman .
Ka Gujarat bad ka Andhra Pradesh ka la pyndep ia ka thong jong ka Mission kham shwa ka por .
Ka kyrteng jong u Ranas ha kane ka phlim ka dei ka Jogendra .
Ia kane la pynpaw da u Shri Piyush Goyal myntri ka sorkar jylla .
Ka jingthmu jong ka America ban pynbeit ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki nongïalehkai jong ka South Asia ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban don ka rukom treikam kaba kham pynleit jingmut ha ka jingïakhun kaba kut jong ka Afghanistan .
Ka jingshah kem jong ka Rhea Chakraborty ka long hadien ba ka NCB ka la tohkit ia ka haduh lai sngi lynter .
Ka jingïaid bad U Jehobah man la ka sngi ka ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong jemnud hapoh jong ngi , wat ha ki jingeh kiba khraw . Ki Philipi 4 : 6 , 7 .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1978 , ka Astorga ka la khot ia u jeneral sha ka iing jong ka ha Managua , da kaba ai jingmut ia u ba yn ioh ia ki jingai sngewbha ha ka kam shongkha shongman kiba u la wad slem .
Ka lynti rel ka dei ka seng kaba jylliew bha .
La kynthoh ba ka lamp kaba rim ka pyndonkam ia ka rukom pynkylla ban pynshai ia ka tube bad ia ka ballast ne choke .
Une un dei u nongpeit ia ka Tamil Nadu bad ka Puducherry .
Baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki pyndonburom ia U Allah . bad U long Uba donbor , Uba stad .
Ka jingdon lai ngut ki tnga , ngam tharai , kano kano ka niam ka lah ban pynphriang ia ka .
Ka lynti 103 ka ïakynduh ïa ka lynti 9 jong ka County shwa ban rung sha ka shnong ba khlem pynïasoh jong ka Sugar Grove , ha kaba ka ïakynduh ïa ka lynti 1 jong ka County .
" Haba la kylli shaphang ka jingai sngewbha kaba ka Katrina ka la ai ha u na ka bynta ka sngi kha jong u , u Salman u la ong : " " Ka la ai ia nga ka jingjop kaba khraw ha ka ' Tiger Zinda Hai ' " " .
Hadien kane , ki nongrep ki lah ban ia kren ia ka dor jong ki mar rep jong ki beit bad ki nongthied .
Ka jingpyndam ia ka jingsynshar u President kam shym la long ka mat : Justice Ramana .
Ka jingsiew ba la ai na ka bynta ban pyllait im ia ka lieng ne ki mar jong ka na ka jingduh ha duriaw .
Ka jingtip bad ka jingïada ha ka Cyber ​​kynthup ïa ka jinglap bad jingïada ïa ki jingwan rung tuh , ka jingpeit bniah ïa ki malware , ka jingwad bniah ha ka internet , ka jingïada ïa ka network , ka jingpeit bniah ïa ki jingmaham , bad kiwei kiwei .
Ka Bombay Army ka dei ka kynhun shipai jong ka Bombay Presidency kawei na ki lai tylli ki president jong ka ri Bilat hapoh ka hima Bilat .
Hato phi kynmaw ia kino kino ki briew ne ki kynhun kiba pynlong ia kaei kaei shabar iing jong phi ?
Kaei kaba jia ha ka por ba shah tap u bnai ?
Na ki jingiap baroh kiba la shah bat ha ki pulit ne ki nongbishar , 51 ngut ki dei ki jingiap ba tynrai , katba hynriew ngut ki dei kiba pyniap ialade bad lai ngut ki dei ki jingiap bym dei tynrai ne kiba artatien .
" " " U Ashwin u don shibun ka jingshemphang ha ka Test Cricket , bad u la bow bha ha baroh ar tylli ki inning ba nyngkong bad ba ar," " la ong u Shami ha ka prokram Cricket Live jong ka Star Sports hadien ba la wai ka jingialehkai . "
Ka Punjab ka don ha ka jingeh kaba jur tam ha ka rep ka riang .
Ym don bank na ka bynta ka um mynta .
Lada ka karkhana cotton ka pynmih khamtam na ka bynta ka jingbam hapoh ka ri , ki karkhana jute bad ki jingshna jute ki long ki mar ba shalan shabar ri .
Ki nongkyrshan jong ka bandh ki la pyrshang ban pynpra ïa ki kynroh kiba lait na ka thain Kolkatas Central Avenue , bad ki pulit ki la pynphai kylla da ka bor .
Ka dor jong ki mar ka long hapdeng 5,000 haduh 50,000 tyngka.
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingai : 31 . 05 . 2014
Ym don mano mano ba lah ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng ne ban ai jingkhein kaba thikna kumno ka jinglong ka suinbneng kan kylla .
Ka actress bad ka dkhot jong ka Parliament ka Nusrat Jahan ka dang rakhe ia ka Durga Puja ryngkat bad u tnga u Nikhil Jain ha Kolkata .
Ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor haduh 3 klur tyngka .
U Sinha u la long u myntri pla tyngka haduh ka 1 tarik u Jylliew 2002 ha kaba u la iakylliang kam bad u myntri kam bar ri u Jaswant Singh .
U la shongthait kum u colonel jong ki pulit .
Ka insurance na ka ding ka long kaba donkam .
Hadien ba la mih ki khubor ba ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la lyndet ia katei ka jinglehkmen , u nongialam ka Sena u Aaditya Thackeray u la hiar sha Delhi bad u la leit ban ia kynduh ia u heh ka Congress ha iing sah jong ka .
Ka ABR ka thaw ar tylli ki jingmih bapher bapher , ka um ba mih bad ka sboh kaba sahkut haduh trai .
Kane ka rai ka long ka sienjam sha kata ka lynti .
Ki la leit sha ki jaka sumar bapher bapher ha kylleng ka Santa Cruz bad ym shym la poi haduh ka jaka sumar kaba ar ha kaba ki la ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka phlim ka don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u December .
Kata ka jia ha ka bynta ba khatduh jong ka jingjynjar bah .
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar la pynsangeh noh khlem buh por hadien ka jingwan ka khlam coronavirus .
U don ka Plan A , B ne C ha ka jaka jong u .
Baroh ar ki tiar ki kyrshan ia ka VOOC 3 . 0 20W ka jingpynrung stet .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia katei ka khynnah .
Ka Congress ka la ong , ba kan nym kyrshan ia kum kane ka liang .
Donbok ia ka party ba ka don ka lad ban pynbeit ia ki kam bad ka RSS ha ka jingialang National Executive jong ka BJP ha Goa naduh ka 12 tarik u Risaw .
Ka la dap ar snem naduh ba arngut ki samla pule ki la khlad noh .
Hynrei haba ngi poi sha ka kyntien ba nyngkong ba la noh synniang da u A . R . sha ka Nalini u Kumaran Asan , ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka poitri Malayalam .
Ka dei ka jaka iakynduh kaba heh tam na ka bynta ki riew shemphang .
U MP jong ka BJP u Sakshi Maharaj u dei uwei pat u nongmihkhmat , uba la tip ba u pynmih ia ki jingiakajia da ki jingkren jong u .
Yn bud ryntih ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Commission .
Ki phenolic ki dei ki jingbam kiba treikam ha ki katto katne ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ha iing .
Ka jinglehkai ka lah ban pynmih ia ka jingsngewrit , ka mynsiem ialehkai bad ka jingkwah brai , kaba ka Baibl ka pynrem .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar bad u myntri IT jong ka Telangana u K T Rama Rao .
La ker kut ia ki hangta hynrei don ki samla pule kiba la ioh ban phet krad , katba kiwei pat ki la shah pynhiar mynsiem ha ki bom tear gas .
Ka snam jong u kan leit sha ka skulbah Duke .
U Mohammad Nabi u la thep bun kol na ka bynta ki nongwan jngohkai da kaba thep 24 kol.
Ka la hap ban wan phai da ka jingsngewsih .
Ka kyrdan jong ka India kam shym la kylla naduh kata ka por .
Ia ka sodium sulfite la shna da ki karkhana da kaba pynkhuid ia ka sulphur dioxide da ka um sodium carbonate .
Nga la iohi shibun ki jingkiew bad jinghiar ha ka jingim .
U nongialam ka liangpyrshah ha Jalandhar Municipal Corporation u Jagdish Raja u la ong ba ki dkhot ki la dep thoh sha ka heh ka seng Congress ban pynskhem ia ka tiket na ka bynta u Avtar Henry ha Jalandhar North .
Kane ka jingkhein ka nang kiew da 5 man la u snem u la bynrap .
Ki jingdon jingem ba la buh dor 10 sien ka EBIDTA ka kham heh ban ia ka dor jong u Bharti hi .
La pynmih ia ka thup jong ki briew kiba dei hok ban ioh ia ka interview .
Ka la pynpaw shuh shuh ba kin dang iai don ryngkat na ka bynta iwei ia iwei pat da ka jingieit bad jingburom .
Ka jingduwai ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Baroh ki 181 tylli ki episode ki la jah noh .
U lyngdoh rangbah jong ki Jiw uba don bynta ha ka jingbishar bad jingpyniap ia U Jisu u dei u Kaiaphas .
Bad ka dang sah ha ka jingbym thikna bha .
U Chairman jong ka Selection Committee un aiti beit ia ki jingai jingmut jong ka Committee sha ka bor synshar kaba hadien na ka bynta ban pan jingmynjur na u Myntri Rangbah ba donburom .
Baroh ka jingialehkai ka long ha ka kyrdan kaba bha bha .
" U Mishra u wan rah ia ka phlim sain hima sima " " Daasdev " " , kaba la ak ka Richa Chadha , ka Aditi Rao Hydari bad u Rahul Bhat kum ki bynta ba hakhmat eh ."
Ka Anam Amin bad ka Sidra Ameen ruh ki la shah weng noh na ka kynhun jong ka Pakistan ha kaba la bujli da ka Sadia Yousuf bad ka Muneeba Ali .
Te baroh ki la shim ia kajuh ka bih .
Ka kynthup ia 90 , 946 tylli ki jingmynjur ba nyngkong , 35 , 219 tylli ki jingpynthymmai , bad 688 tylli ki jingpynkylla ia ki card kiba la jah .
Ngin sa thaw ia ki committee ha baroh ki district ban iarap ia kiba shah ktah .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingpyllait kyrpang ia ki koidi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi
La khot sngewbha ia phi ban iadon ryngkat bad ngi kum ki nongpeitkai .
Nalor kata ka ïahap ruh bad ka Mishon Synshar Babha bad ka Mishon Digital India jong ka Sorkar ba mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile tuh kaba rem dor na ka kti jong u .
" Kumta , ngi long na ka bynta ' ka jinglong thain kaba plie ' " " . "
Ngi long hapoh jong baroh ar .
Katto katne ki nongshong shnong ki pyrshah ia ki jingthmu ban pynpra .
Ki nongwan jngohkai ki la jop ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka series ha Durban bad Centurion da 6 bad hynniew wiket , kaba la pynpra noh ïa ka kynhun ïakhun da ka jingsuk kaba pura .
Ki nongthoh Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas ki la thoh bniah ia ka jubab jong U Jisu iwei pa iwei . Kiwei pat ki nongthoh Baibl ki la pyndap bniah ia ka dak .
Kumta to ngin ia sangeh noh hangne ​​.
Ha u snem 2001 ka jingthoh blog ka la long ka kam kaba khraw .
Hato nga lah ban kynmaw ia ki jingjia ba kyrpang haba nga la pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Ki don kiwei pat kumjuh .
U MP ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ym don ka ri kaba kham bha ban ia ka India na ka bynta ki Muslim bad ym don paralok kaba kham bha ia ki ban ia ki Hindu .
Kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew jong ka khyndew ki kynthup ia ka jingkyrduh um , ka jingbun briew , ka jingduk . ki jingkhanglad ba la buh da ki jingiateh khaii pateng ba dang shen bad ki polisi rep bad pyndonkam jaka ha ka thain .
Khyndiat sngi mynshuwa ka la mih noh da ka jingbitar bad ka la leit phai noh sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 190 kms .
Ki lehnoh thombor ia ka kynhun pulit ha Kashmir 6 ngut kiba mynsaw .
Ka BJP kan jop ha baroh ki 15 tylli ki bynta ha kane ka bylection , u la ong .
Ka rukom treikam kam shym la kut hangta .
Shuwa kata ki briew ki pyrkhat ba ka utopia ka don ha khmat .
Ki don ka nongrim kaba shiphew phut square bad ki jaka jong ki la pynitynnad da ki dur syntiew .
Ka dei ka jingpyrshah kaba long kum ka dak .
Bihar : U Chairman jong ka Selection Committee u Sudhir Kumar u la shah kem ha ka kam thok jong ka paper leak .
Ka Liang Pyrshah Ka Motion Pyrshah Pyrshah ia U CJI
" U SSP Abhishek Yadav u la ong : " " Ka jingim jong u pulit ka long tang ha ka kam bad tang khyndiat eh ki sngi shuti ne shuti . "
Hapoh san sngi yn pyllait ia ka um na ka dam Malaprabha bad ia kane yn pyndonkam ban pyndap biang ia ka pung , u la bynrap .
Ngi la kular ban pynurlong ia ka 175 GW jong ka bor ba la buh jong ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Hapdeng kane ka result jong ka 40th BCS exam la pynsangeh noh .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iaroh ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad u la khot ia ka kaba don jingthmu .
Ia u mot jong u George II ha ka tduh sepngi jong ka lawn la shna biang ha u snem 2004 da ka National Trust .
Ka Innova Crysta ka la register haduh 4,225 tylli haba ïanujor bad ka Triber kaba 4 tylli. 710 ha ka taiew ba la dep
Nga la ialehkai hynriew sien haduh mynta , ialehkai bha bad thep kol ruh .
NEW DELHI: Ka SC kan shong bishar ia ka jingkyrpad ban pan ia ka jingtohkit jong ka SIT bad ban beh noh ia u nongshna mawkordor u Nirav Modis ha ka mukotduma thok jong ka PNB kaba la kot sha ka 11, 000 klur tyngka ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew .
Ka LJP kan iakhun tang pyrshah ia ki kyrtong jong ka JDU .
Ki khynnah ki nang aiu ha skul ?
Ka India bad ka Brazil ki iasoi 15 tylli ki jingiateh ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingiadei .
La sam ia ka FastTrack network jong ka , wat la kam long kum ka nutella , ka la ai kham bun ka jingleit jingwan sha ki 'supernode' ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka lynti.
Hato kam dei ka dak kaba bha ?
" " " Pope bakla , " " La ong u Langdon da ka jingduh jingkyrmen.”
Ai biang ia u ha nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ka kynhun ba tbit .
U Virat Kohli bym shah rem ha ka rta kaba 143 : Kumno ka twitter ka la leh
U Myntri kam pohiing jong ka Pakistan u bah Khurram Dastgir Khan u la pynthikna ia ka khubor ba ka Islamabad ka kwah ban thied tiar ialeh na Moscow ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ka Russia ka Sputnik , ong ka Express Tribute jong ka Pakistan .
Kino kino kiba ai jingiarap ia ki nongphetwir kiba don ha ka jingeh kin shah pynshitom .
Nga wad ban leit wai iing hangne ​​.
Ka nongbah ka lah ban mad ia ka bneng kaba dum , u slap uba rit ne u slap uba jur .
Wat la ka longiing Khristan kam pat long kawei ha ka jingmane kaba khuid , ka dei ban pyrshang shitom ban pynroi ia ka jingsuk ha iing .
Ka phlim ka la shah pynjot ha ka box ophis .
Ki heh sorkar ki sngew ba ka NSCN ka la pynmih ia ki jingpynbna tang ban pynneh ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka .
Tang shwa ka jingiakren kaba jur bha halor ka ain jong ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun , ki nong Philippines ki ialeh pyrshah biang sa shisien ha kaba pyrkhat ia kawei pat ka ain kaba la pynmih jingiakren : ka ain pyniakhlad .
U CEO u Pichai u la pynshai ruh sha u PM shaphang ki mar thymmai bad ki jingthmu jong ka Google ha ka ri .
U PM Modi u la ong la 31 snem ngi don ha ka bor ha Gujarat .
U kpa jong u u dei u nongñiah trok .
Simi : Balei phim ju iapoikha Jayaji ?
U la thoh ia ka kot lyngkdop shaphang ka jinghikai sur .
U ophisar shipai u la phet krad hadien ba u la leh beijot ia ka tnga jong ki paralok
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar Kargil ha kaba pynduna ïa ka jingtieng bad ki khubor lamler shaphang kane ka jingpang khlam .
Ka jaitbynriew Rajput ka bitar ia ka BJP .
Strike ha ka kabu kaba nyngkong eh .
Sngewbha batai da ka nuksa .
U la ong ba ka Akali Dal bad ka BJP kin pynlong biang ia ka sorkar jong ka ha Punjab ha ka sien kaba lai lynter ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban wan .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba pyrkhing tam katba lah , la maham u CM . "
Ka India kan ym map ia ki ne ia u Anu Malik bad ki nongkyrshan jong u da kaba suk .
Pyniap ki shipai Israel ia 4ngut ki nong Palestine
Ka klas jong ki nongkhaii kan don saw tylli ki jingkhang , ar tylli na kawei ka liang .
Nga dang don ki kam bym pat dep
Lah ban pynbna shen ia ka jingiateh , la iathuh ki tyllong khubor .
U la don ka histori kaba jrong bha ha ka kam runar naduh u snem 2007 .
Ka ED ka la ong ba kan sa ai ia ka jubab kaba bniah ia katei ka aplikeshon ha ka sngi bishar ban wan .
Ki kamra ki long kumno ?
Khatduh eh ki la hap ban leit phai noh .
Ka jingleh donbor ha ka jingpyrkhat , Ka jingleh donbor ha ka buit treikam , Ka jingleh donbor ha ka jingpyntreikam ia ki bor , Ka jingleh donbor ha ki jingtreikam , Ka jingleh donbor ha ka jingpynroi bad Ka jingleh donbor ha ka jingshna surok .
Ka BJP ka la jop 28 na ki 29 tylli ki seat ha ka jylla .
U myntri sorkar pdeng ka sorkar pdeng u YS Chowdary .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Andhra Pradesh uba dei u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
U la pynliem ia u kyrtong shimet u Dhananjay Singh da 4 632 vote .
Ka jingshna ia ka Causeway sha shilliang ka wah Cooum ha ka shnong Choranchery ha Poonamallee Taluk jong ka Elaka Tiruvallur
Ha ka Sony CSL Research Laboratory , ka Flow Machines jong ki ka la shna ia ki jingrwai pop da kaba hikai ia ki rukom rwai na ka thup jingrwai kaba heh bha .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka jingdie ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2018 .
U Kulbhushan Jadhav u la paw ba u don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba bakla ban pynskhem ia ki jingdawa bym lah ban pynskhem jong ka Pakistan.
Ki stock jong ki kompeni pynïaid liengsuiñ ruh ki la kham bha bad kiew haduh 4 percent .
Ka jingpynthikna bad pynlah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka jingiada , ka jingim , ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang .
U Nitish Kumar u la ong ba ka seng jong u kan nym long ka bynta jong ka sorkar thymmai namar ba kam kwah ia ka jingmihkhmat kaba pawnam .
Khamtam eh la pyndonkam ia kane ban pyntieng ia ki khynnah rit .
Ka kyrdan kyrpang ban pynkylla ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei baroh kawei kan long ka dawai pynkoit ia ki jingpang
Ka jingdie ia ki thuk thuk ka la hiar da 96 percent ha u bnai Risaw .
Ka kali rel kaba rong jyrngam bad rong saw kaba iaid lyngba ia kawei ka khlaw .
Thikna . Wat ban thiah lang .
baroh shilynter la shah beh ha ki mrad ba kham heh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim na ka bynta ka phlim kaba bha tam , ka phlim kaba bha tam , ka jingpynmih phlim kaba bha tam bad ka jingpynmih sur .
Ki nongtrei jong katei ka tnat pynïaid kali paidbah ki la sangeh treikam naduh ka step jong ka sngi Saitjaiñ da kaba dawa ïa ki corporation ban pynïasoh lang bad ka sorkar .
Baroh kiba kwah bad kiba dei hok ki dei ban leit sha ka website jong ka RBI rbi . org . ka jingpyntreikam .
Kum ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai , ka India ka ioh ban rung beit sha kane ka lympung .
Ia kine la pynkylla sha ki spah tylli ki ktien , kynthup ia ki ktien dak bapher bapher .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki bid ka long ha ka 13 tarik u Nailur 2019.
Haba ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi , u Myntri Rangbah u la ong ba la plie ïa ka Digital India ban pynthikna ba ki briew na baroh ki liang khamtam kito kiba na nongkyndong kin ïoh ïa ka bor digital .
Ka la bynrap ba ka jingpynpaw ia ki rukom tohkit ba kyrpang ka lah ban pynduna ia ka jingtreikam jong kita ki rukom da kaba ailad ia ki lehnoh ban shah hikai ban pyrshah ia ki .
Hapoh kane la pynkiew bunsien ia ka kuna na ka bynta kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ha ki kali , ki rel bad ki liengsuin .
la ai khlem jingsiew .
Ia kane ka jingbei tyngka la thmu khamtam eh ha ka liang ki jingtei .
Lada ka long kumta mynno U Blei U la pynpaw nyngkong ia ka ha ki briew ?
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw jong katei ka jingshah thombor .
Ki ïingbishar kum ka ïingbishar jong ki nongthied nongpet , ki nongkhaii bad ki nongshong wai jong ka New South Wales ki dei kiba kongsan eh ban pynbeit ïa ki jingïakynad shimet kum ki jingïakynad halor ka jingtei bad ka jingshong wai .
Pyndap ia ka dohkha , ka umsoh bad ka stock .
Kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba iaid shaphrang bad kaba iaryngkat .
" " " Nga sngewlyngngoh ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia nga ."
Ha kata ka step , la pynbeit biang ia ka jinglong jong u bnai , da kaba sah tang khyndiat ki tiar siat , ka Armada ka la phai sha u nongshun bad ka la pynkhreh ban ialeh .
Ki pulit ka Srinagar ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC .
Hynrei kaei ka jingbam janmiet . . . khlem jingrwai khyndiat ?
Ka la don ka jingbitar kaba la lum lang hapdeng ki briew ha ka por kaba la buh .
Ka jinglong kaba phylla jong u sim rit ka long ka jinglong bym tieng jong u .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka temple .
U Rahul Gandhi u ong ba ka pisa na ka bynta ka Congress Nyay skhim kan wan na ka pla jong u Anil Ambanis .
La kdew ruh ia ki ha ki katto katne ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ym tang katta phi lah ban ai jingim thymmai ia kiwei , hynrei phi lah ruh ban pynbiang ia ka jingdonkam snam na ka bynta lade ynda ka la dei ka por .
Ka khynnah Uttar Pradesh ka la shah leh beijot ha ki para marjan
PEIT : U nongïalehkai ba pawnam jong ka WWE u Bret U Hitman Hart u la shah thombor ha ka Hall of Fame ha shwa ka jingïalehkai Wrestlemania
Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah , la thoh u Nongrwai Salm .
Te balei kane ka jingbym shimkhia ia ngi ?
Ka China ka ong ba dei ban pynbeit ia ka issue jong ka North Korea da kaba suk
Lano yn sdang ka jingkhot sngewbha ia ki jingiaseng bah jong u snem 2014 ?
Mynta ka kynti ka Kings XI ka la thung ïa u Anil Kumble kum u director jong ka tnat treikam jong ka kriket kum u coach barim jong ka ri India .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u kren bad ki CM ka Bengal bad Odisha , u pynthikna ban iarap .
Kumba 350 tylli ki mrad Indochina kiba la jan duh jait ki dang sahkut ha ka thain Mekong .
" " " Ka ding ka la sdang na kawei ka AC stabilizer bad ki wire bording ha kawei ka kamra ophis jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , la ong u Atul Garg , u director ka Delhi Fire Service .
Ngam shym la don hangne ​​la slem bha .
Ngi don kiwei pat ki jingeh ruh .
Namarkata ka India ka kylla long kaba kongsan bha ia ka US .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la sdang ïa ka Operation Samudra Setu ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong jong ka Ri India naduh ka 08 Naiwieng 2020 .
Ka Sunny Leone ka kynthoh halor ka jingshah jer kyrteng kum ka kmie ha ka admit card jong ki samla pule
Ki nongpyrshah ki iai thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingbym don kam don jam .
Mynta , ha ka phlim lyngkot ba nyngkong jong u , u nongshna phlim u la ïakhun ïa ka jingeh kaba ki khynnah ki ïakynduh ha ka por eksamin .
Yn sa shim ia ka PDF ha ka kompiwtor jong phi .
" Ka shithi ka la bynrap ba " " ka dur kyllum jong ka madan , ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur , ka long kaba sngewtynnad , kaba itynnad ha ka liang ka jingitynnad bad kaba don ka jinglong kaba bha . " " "
Kumno ngi tip ba ka jingiaishah jong U Jehobah kam long kaba khlem pud ?
Ki nongtrei kiba la shakri 5 snem shaneng ha ka Tnad ki don hok ban ioh ia ka bai trei .
Ki sniang Guinea , ki khun sniang , ki kulai , ki masi , ki sim .
Ka la ak ruh ha ki jingpynbna pynbna .
Ha nga , uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u long uba kongsan .
Hangne ​​ka wan ka khynnah skul khlur jong u .
Hynrei haduh mynta u Rajinikanth ne u Dhanush kim shym la kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kane ka Biopic .
Ka CAAI ka pynmih ïa ka jingkynthoh jong ki nongpule , kaba la shon tynrai ha ka shithi sha u nongthoh jong ka Phnom Penh Post .
" Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka por ba ka paw ha ka show " Indian Idol " , kaba don ia ka Neha kum kawei na ki nongbishar . "
Ha ka spah snem kaba 5 , ki Slav ki la sdang ban wan buhai shnong sha katei ka jaka .
La iathuh ba u Ranbir u dei u riewshlur ha katei ka phlim .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka DST ka la noh synniang shibun eh sha ka jaka pynmih jingmut thymmai jong ka ST ha ka ri jong ngi ha kine ki 49 snem .
National Hospital : 46 ngut kiba iap bad 259 ngut kiba mynsaw .
Ki la wanrah ia ka klaw hangne ​​.
U ADC u la bthah ia ki heh jong ka tnad khlaw ban pom ia kine ki dieng .
Ia kane kajuh ka app la pyndonkam ruh ban peit bniah ia ki briew kiba don hapoh ka jingshah set kut bad ban iakynduh ia ki lada don napdeng jong ki kiba ioh ia kino kino ki dak jingpang .
U dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , bad u cement ki la kiew bha ha u bnai Jymmang .
Ryngkat bad u Yogi , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi nalor kiwei kin iadonlang ha kane ka jingialang ' Deepotsav ' .
Ha kine ki por mynta , da ki hajar ngut ki Khristan kiba iaineh ki la iap , bun ki la tymmen , kiwei pat ki dang samla bha . Hynrei ki la iehnoh ia ka nam kaba bha .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki skul ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad kine ki 6 tylli ki jingshakri .
Ngin sa shna ia ki phlim .
Bad dei ha kata ka por ba nga la kwah ban long u aktor .
Ka jingjaboh jong ka um bad ka Iyer ka long kaba jur bha .
Hynrei , ka khun jong phi , ka jingstad jong ka ka long kaba jrong bha .
Hato ki equity jong ka ri India ki lah ban hukum ia kum kane ka dor ha khmat ka jingkiew kaba sniew jong ka kamai kaba la iohi ha u snem mang tyngka 15 ?
Ka kyndon 8 ka khang ban wanphai biang sha India ia u koidi ba la pynkynriah , lait noh tang lada ioh jingbit da ka jingthoh na ka Sorkar Pdeng .
Ka klob kaba 100 klur tyngka kam pynsngewtynnad ia nga.
La khmih lynti ba kan plie biang ia ki mukotduma kiba ki pulit jong ka Delhi kim shym la tohkit ne shu khang noh namar ka jingbym don ki sakhi .
Suk ki khmat jong phi namar ki iohi bad ki shkor jong phi namar ki iohsngew . U MATHAIOS 13 : 16 .
" Lada ngim bud ia ki kyndon te ngin hap ban pynjari da ka lockdown kaba tyngeh " " u la ong .
Baroh ki sector kin shah ktah mar katjuh .
Ki briew hangne ​​ki thrang ban pynbha pat .
Uno uno u nongthep vote uba biang u lah ban ialeh elekshon .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka seng Bharatiya Janata Party ka la kam ba kawei pat ka nongtrei jong ka seng kaba la tip kyrteng kum ka Saraswati Das ka la shah pyniap ha Basirhat jong ka Bengal .
Nga la shong ha kawei na ki bad nga la sngewsuk mynsiem haba nga tip ba yn sumar ia ki khun jong nga .
Pynskhem ia ka Jingshongkurim Kumno lah ban pynskhem ia ka jingshongkurim ?
Ngam pat ju leit sha Pakistan .
Ki shim ia ka test hi .
Hynrei kata ka ri sha kaba phi leit ban kam ia ka ka long ka ri lum bad them bad ka dih ia ka um na u slap bneng ;
Ki speaker ba stad jong ka Google Home bad Home Mini ki la don ha India la slem bha .
U Pawan Kalyan bad u nongpyniaid u Krish ki iatreilang na ka bynta kawei ka phlim kaba itynnad bha .
Ki kyntien jingrwai bad ka jingthmu jong ka jingrwai ki pynlong ia ka pateng kaba la jyllei ha ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor , ki drok bad ka jingsngewbha . Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia kum kine ki jingsniew ?
Ka Elaka Palakkad ruh ka la mad ia u slap uba jur bha .
Nga sngew ba U la jyllei ha kawei pa kawei ka shyieng jong ka jinglong jong nga .
Kane ka wan kum ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong u Ed Sheeran ha India .
Kane ka jingialang bah kan long ha ka Jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Audi RS7 Sportback Bathymmai Ha Ri India
Ka Norway ka la pdiang ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ki nongthoh khubor na ka bynta ki nongpynbna khubor trai ri trai muluk
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba kongsan shisha . Mynta ngi don ha ka kyrdan ba 99 tylli kiei kiei lah ban wanrah hapoh ka khajna kaba 18 ne duna .
U Kapil Sharma u plie ïa ka jingïakhun jong u bad u Sunil Grover , u ong ba baroh la shet lypa .
Ki jingpyniasoh hydrogen kiba khlain ki don hapdeng ki tduh .
Kine ki nonglam khubor jingsuk kiba sngew sarong ki la ong , ‘ Ym don jingma ia ka Jerusalem .
Ka Peddabrahmadevam ka dei ka station rel jong ka Ri India kaba don ha Peddabrahmadevam kaba don ha East Godavari distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki shimkhia ia ka elekshon jong ka America , namar ka America kam dei tang ka ri hynrei ka dei ka jingmut , ka jingphohsniew .
Kane ka karkhana ka dei jong ka Tnnies kawei na ki karkhana pynmih doh ba heh tam ha Germany .
Ka nongrim jong ka BJP ha Haryana halor ka jingeh jong ka jingpynsah jaka :
Ki dang plan kumno . . .
U Shah Rukh Khan u dei u ' syiem ' jong ka Bollywood : U Salman Khan .
Ka pynkiew ia ka jingpynjahthait bad ka pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem .
La pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre .
" 19 Ka mut aiu ban " " pynrung " " ia ka Ktien U Jehobah ha la ki khun ? "
Kane ka pynlong ruh ia ka rukom shalan mar shabar mar kaba kut haduh kaba kut kaba pura , naduh ka jingthep ia ka Bill shalan mar haduh ka hukum ba khatduh ban ailad ban shalan mar shabar ri .
2 Hynrei don u Nongiarap uba don ka bor bad ki jingdon jingem ki bym don pud .
Haba ngi kren shaphang ki tiar , .
Hynrei ka kaiphod ka la kdew ba ban pyniaid ia ka jingduna pisa , ka sorkar ka donkam ban pynduna shibun ia ka jingpynlut .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka India kan pynlong ïa kane ka lympung bad ka sien kaba saw ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingsiew kaba heh tam kaba lah ban dawa katkum kane ka bynta ka long Rs 24 000 shisnem .
La buh por ia ki jingjia ha kawei pa kawei ka shnong bad la pynbna paidbah ha ki kot khubor India bad bar ri .
Ki kyrtong ki dei ban nang ban pule , thoh bad kren Odia .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba ki pulit ki tip ba ka la shah byrngem naduh ka step elekshon hynrei kim shym la kdew ia kata .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kane kam dei ka phone kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka Snapdragon 821 na ka LeEco .
U Wollstonecraft u la thoh sha ka : “ “Nga la thaw ia ki jingmut ba sngewtynnad shaphang ka jingiadei paralok . . .”
Bad kaba sngewtynnad ka long kata ka lain kaba rit kaba nga don .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka don la ka jong ka iing pynmih phlim kaba la tip kyrteng kum ka ‘Manikarnika Films’ .
Ka Pooja Vastrakar ka la bujli ia ka ha ka kynhun ialehkai .
Kine ki la don ka jingktah kaba bha .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u phan , ki jhur .
Kane ka dei ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh ha ka jylla hadien ba la pyniakhlad arliang ia ka Andhra Pradesh bad thaw ia ka Telangana ha u Iaiong 2014 .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshet jingshet , u la ong .
U samla u la ong ba baroh ka dei ka bynta jong ka plan .
Ka la leit sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
La ioh kurup haduh 10 tylli ki tiar beain bad shiphew tylli ki bym pat shna .
Ngi donkam ia ka jingbam , bad ngin sa siew .
U khlem tip haduh katno ki jngai na ka bus .
U Abraham Hatfield , U Nongthoh Nongthoh Nongbah New York .
Ha u snem 2018 , u la thep ia ka rekod Guinness kaba nyngkong eh da kaba pynkhih ia ka kti jong ka phutbol haduh 134 sien ha ka shi minit .
" Ka jingleit shabar kam mut ba donkam ban lait im , ka mut ka jinglaitluid ." " "
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka China , Britain , Norway , Japan , Sri Lanka , European Union nalor ka UN , ka World Bank bad ka Asian Development Bank .
ka kynhun ki sim kiba shong halor ka ben
Rachana nga ngeit ia phi . . . kiwei kin leh kumta ?
Ha kaba kut ka la kylla long kaba ym lah ban pynshisha .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jingpang ba ju jia ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la thaw ia ka jingtohkit ba la pynlong da u F Haliday ha ka snem 1853 na ka bynta ban wad bniah ia ki jingeh ba ka Madrasa Kolkata ka iakynduh .
La kynnoh ba ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ka ri bad ka park kaba lai ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingker nar kaba ieng hi kaba don ia ka kyrteng jong ka shnong kaba la tei ha ka snem 1913 halor ka surok bah paidbah .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai .
U la kdew ruh ba kawei na ki jingjia ba kongsan jong katei ka jingleit jngoh ka long ka rai ba sngewrit jong ka ïing syiem ban map ïa ki 250 ngut ki nong India kiba dang shah set phatok hangtei .
ka jingiap jong ki 301 ngut ki nongtih mawshun ha Turkey ha ka taiew ba la dep ka la pynkhih ia ka pyrthei .
Ka jingkylla ka suinbneng : Ka jingdawa jong u nongrep jong ka Peru pyrshah ia ka kompeni pynmih bor ding jong ka Germany ka RWE ‘ kaba lah ban pdiang ’ ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia .
Pynrung kam ha South Central Railway 2019 : Apply ia ki post jong ka Group C , D .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka por ba ki nongïalap ki la buh por ban leit jngoh biang ?
U dei ban tip nyngkong ia ki nongrim jong ka Mang Tyngka .
U Ishari K Ganesh u pynmih hapoh ka lama jong u ka Vels Film International .
Nalor kane kawei pat ka longkmie ruh ka la mynsaw .
Mynta u dei u nongïalam ka seng bad u dkhot jong ka Jubilee Party jong ka Kenya , mynshwa u la don bynta bad ka The National Alliance bad shwa kata ka seng jong ka Kenya African Union .
Baroh ka shong ha ka jingdawa .
Ki briew jong ka Narayanganj ki la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1952 .
Hadien la pyndonkam ia ka jaka ban tei ia ka Ingbishar jong ka District bad ki jaka sah jong ka , ka madan ialehkai , ka skulbah PG kolej , ka jaka sumar bad kiwei kiwei . .
Kumta kum ka jingmih , ngim ju bret ei ei shabar .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3126 . 79 shi bbl ha ka 17 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3111 . 15 shi bbl ha ka 16 . 08 . 2016 .
Ka Janhvi Kapoor ka paw bha ha ka jain jaitbynriew.
Hynrei , ka dei kaei kaei kaba donkam ban leh .
Uwei pa uwei u don ka hok ban ai jingmut bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ka bynta jong nga ha kine baroh ?
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki dur jong ka Fair ha ka Flickr set jong u Cesar Angel Zaragoza .
Ka dak Ik Onkar ka dei ka nongrim pdeng jong ka jingmutdur niam Sikh .
U la iathuh ia u shaphang ka jingphohsniew jong u ia ka phari bad ka pung kaba itynnad .
Ka G jong ka Kenya. U Kamworor u la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingialehkai half marathon ha Copenhagen.
U la bynrap : Ka rai ban weng noh ia ka bai lutksan ka iaid pyrshah ia ki jingkynnoh jong ki myntri rangbahduh ban pynkhlain ia ki bor ban pynneh ia ki ha ka dur ban ialehkai .
Ka kot khubor jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ka la batai ia ka jinglehkai jong u kum ka jinglehkai kaba itynnad bha.
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kaba T.40 hajar bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.30 lak .
Ki nongrep ha Karnataka ki rep shini katba kiba ha Tamil Nadu ki rep phan .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u PM un pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki projek kum ka Pradhan Mantri Awas Yojana bad ka Jal Jeevan Mission .
Katkum ka khubor ki don phra ngut ki briew hapoh katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali .
Ia ki president la jied da ka jingthep vote kaba suk .
Lano kan leit sha ka jingsumar ?
U Lum Sinai u dei uwei na ki jaka ba kongsan tam ha ka niam ha ki jingngeit jong u Abraham .
La iathuh ba ka Nayanthara ka la iathoh bad u Vignesh Shivan la katto katne por .
" U Blei " " u tip bha kumno la thaw ia ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat ." " "
Ngam shym la pyrkhat ban leh da kumwei pat .
Hapoh kane ka sorkar kaba mynta , ka jingshah kyntait jong ki jaitbynriew rit paid ka la kylla long ka rukom , ka la bynrap .
Ha ka liang ka kam , u Sonu Sood yn sa paw hadien ha ka phlim ba ak U Akshay Kumar bad u Manushi Chhillar ba ak U Prithviraj .
Ia kane ka liengsuin la hap ban pynsangeh noh namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
U la leit ban leh kumta bad uwei pat .
Hynrei ym shym la shah kem ha u bnai Risaw .
Jingrwai 15 bad ka jingduwai pynkut .
Na ka bynta kane , la pynbna ia ka policy ban siew biang ia ka bai kit mar na ka bynta ban sam ia ki sboh ba la ai jingiarap lyngba ki lieng rud duriaw bad ki lynti um hapoh ri ha u snem ba la dep .
" " " Katba ia ka ktien Hindi pat nga sngewtynnad shisha ia u Bimal Roy , u Vijay Anand , u Raj Kapoor ."
Ki phah ia u ban wad ia la ka jong ka lynti hadien ba ki la hikai ia u ia kiei kiei baroh kiba ki tip .
U heh ka BJP ka Tamil Nadu u Dr . U Tamilisai Soundararajan u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Telangana katba u heh barim ka BJP ka Uttarakhand u Bhagat Singh Koshyari u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Maharashtra .
Bad ki briew kim sngewtynnad ia kata .
Ka US , South Korea , Russia , Japan bad China ki la kynthoh jur ia ki jingleh jong ka North Korea .
U Peter u ju ialeh pyrshah ia u nongshun jong u u Ayyanar .
" " " Em , ngam shym la shift ."
Ka Haripur ka dei ka shnong ba la khein briew ha Pandabeswar CD Block ha Durgapur subdivision jong ka elaka Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki briew jong ka thain ki la shoh ruh ia phra ngut kiwei pat ki runar .
Ia kane ka phlim la shna da u nongshna phlim u Shyam Benegal .
Ia ka bhairnivasani la pyndonkam nyngkong eh da ki nun Jain bad Buddhist , bad ka la mih na ka jingmut ba ka met jong ka kynthei ka long kaba pop bad dei ban tap ia ka .
Ka jingpynwandur biang ia ka AMG Ka jingbishar bniah, ha ka jingrwai baroh.
Kane ka jia namar ka jinglong bad ka jinglong shimet jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi , la ong u Myntri Rangbahduh ka sorkar jylla .
Nangta nga la ieit ia kawei ka para samla ha ka balang jong nga kaba kyrteng ka Katia . Ngi la ia poi kha ha ka 10 tarik u Iaiong 1989 .
U Akshay Mazumder , u Sarada Prasad Ganguly , u Jyotirindranath Tagore bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka kam ak phlim .
Namar ba ngi don ia kane ka jingshakri . . . , ngim ju shah rem , la ong u Paul . 2 Ki Nong Korinth 4 : 1 .
Kane kan kyntiew shibun ia ki lad kamai ha kane ka bynta .
Ka la long ka nongbah jong ki Syiem Pandiyan ruh .
Kane ka jingiathuhkhana ka pynleit jingmut shaphang u khun jong u syiem bad ka mahadei .
Hynrei kane ka kham ai jingkyrmen .
La ong ia nga ban pynlip ia ki light ban pynduna ia ka bor ding bad ban pyndonkam biang ia ki kot ban pynduna ia ki marpoh khyndew .
U la ong ba ka por kaba sngewsih tam ia u ka dei ha ka por ba u PM Modis u la leit jngoh ia ka jylla ha ka taiew ba la dep .
" " " Ngi sngewkmen ba ka phlim ka ioh ia ka jingithuh kaba bun ."
U Ishant Sharma u la shah thombor . . .
Omar mukhtar , phi la marwei , . . . la ot noh na kiwei pat ki bynta jong kane ka ri , la pyniakhlad na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u ka la paw shai .
Kaei kaba phin thied ?
Ki nongialam Khristan ki la dawa ruh ban tei ia ka iingmane da kaba ong ba ki jingiaseng ki ju pynlong ha Secretariat kaba rim .
ha ka jaka buh phlim ha ka Internet ha ka por 10.00.
La khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad shibun ki VVIP sha kane ka jinglehniam .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka seng kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei paralok ha khappud bad ka India .
Hato um shym la long uba donburom tam na ki lai ngut ? namar kata u la long u rangbah jong ki : hynrei um shym la poi sha ki lai ngut kiba nyngkong .
Ia kane ka kolej la jied kum ka kolej kaba bha tam jong ka ri ha u snem 2000 .
Ngi lah ban im lang , u la bynrap .
Ka jingtip ia ka jingim jong ka mayun ka long kaba kongsan pyrkhat ia ka jingiatreilang ne ka jingkhleh lang jong kano kano ka kam , Namar ka jingim ka kmie ka leh ka long kaba duna dkhot met .
Ka myntri jong ki bor sor ka Kavita Jain ka la don lang .
Kiba khlem jingiarap tam napdeng jong ki bunsien ki shah pynshitom bein ha ki dkhot kiba sniew jong ka kynhun synshar .
Hato phi kwah ban ieng bad ki briew kiba kwah ia ka jingpynjot ia ka ri India ?
Ki nongtrei kiba trei ha iing jong u Raj ruh ki shimkhia kyrpang .
Ha kaba sdang U Ktien u la long , la thoh u apostol Ioannis , bad U Ktien u la long bad U Blei , bad U Ktien u la long u blei .
Ka longiing jong u ka la pynpaw ia kijuh ki jingkynnoh .
Namar kane ka daw ka la shem jingeh shibun ban im ha ka jingpynkylla dur Meiji .
Ki arngut ki don ha London na ka bynta ban ring dur .
Ka jaka pule ka khot ia ki riew shemphang kiba la tbit ha ka thain jong ki ha ki kyrdan bapher bapher kum ki nongpyniaid nalor ba ka pyndonkam ia la ka jong ka bor briew ban pynlong ia ki jinghikai .
Kam dei ka jingbakla jong ki ruh .
Nalor kata , u trei shitom bha .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la ong ha ka sngi saitjaiñ ba kam khmih lynti satia ïa ka rai halor ka jingpynïasoh jong ka Turkey sha ka EU ha ka taiew ban wan ha ka jingïalang jong ki nongïalam ka Europe ha Brussels .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Shri Naik u la ong ba la pynlong ia kane ka iew ban pyni ia ka jingkhlain jong ka rukom sumar dawai bad ka Homeopathy ha ka ri India ha ryngkat ka BRICS Wellness Workshop .
U Rajasekar u la mynsaw ha ki tyrpeng bad ka khmat .
Ki jingiakhih ki la pynkhih ia ka USA hadien ka jingiap jong u George Floyd .
Bijnor : U nongialam ka BSP u khun ksiew u la shah siat iap ha ka jingshai sngi .
Hangno phi kwah ban bei tyngka ?
Ki la shim haduh 500 tylli ki kopi jong ka jingthoh jong ka SEP ‘ Ka prokram jong ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei kper Sri Lanka ’ ban pynphriang sha ki para nongtrei .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor PNAS , ka la pynpaw kumno ka jingdon jong u kmie u kpa uba lehbeiñ ka lah ban pynmih ïa ki jingeh ha ka jinglong kaba palat ïa ka jingeh kaba ka pynmih ha u khunlung .
Ka Rajasthan Royals ka la sdang bha ïa ka jingbeh jong ka ha kaba u Ajinkya Rahane bad u Rahul Tripathi ki la kamai 47 ron ha ki 5 ober ba nyngkong .
U la pynbna ruh ba ka UDF ka la rai ban khanglad ia u Jaleel ha ka dorbar bad kumjuh ruh ha ki prokram paidbah .
U Ashwin uba stet tam ban kamai 250 wiket
Ha ka elekshon jong ka sngi thohdieng , u Amit Shah bad ka Smriti Irani jong ka seng BJP ki la shah jied katba u Ahmed Patel jong ka seng Congress pat u la jop hadien ba la don shibun ki drama .
Namar ba ki sing ki bam haduh ban da dap , ki lah ban nym leit khwai katto katne sngi khlem da pyrkhat ia ka jingdon jong ki mrad hajan ki jaka shongthait jong ki .
Ngam ju react ia kum kine kiei kiei .
Ka Indian Railways ka la rung ha ka Procurement cum Maintenance Agreement bad ka Madhepura Electric Locomotive Pvt.
Ka BJD ka don ia ka bhah vote kaba suk ha Odisha kaba la pynlong ia ka ban jop 20 na ki 21 tylli ki Lok Sabha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la lynshop ha Japan.
Ka jingtap khmat jong ka TriboE kaba kynthup ia ki bynta ba shabar bad ki bynta ba shabar jong ka nylon
" " " Bad hato kajuh kam bat ruh ia ki jinglehkai ? "
U Singh u la ong ruh ba ka jingngeit jong ki paidbah ha u Narendra Modi ka la nang kiew.
" " " Nga ngeit ha ki jingshongkurim khanatang bad nga kwah ban don ia kane ka jait jingshongkurim " .
Ka Yoga Day ka dei ka sngi jong ka jingiatylli bad ka jingialong paralok ha ka pyrthei baroh kawei ong u PM .
Ka Maya ka ai ka lad ha kaba ki kynthei ki lah ban kren laitluid shaphang ki jingdonkam jong ki ha ka jingsngew , ka jingsumar , ka ain , bad ka imlang sahlang khlem da pynpaw kyrteng , khlem da shah bishar .
Ka jingpynbna ka wad ban ioh biang ia ki jinglut na ka bynta ki lyer pynbthei , ki kuli rubber bad ki plastik ba la pyndonkam da ki pulit bad kumjuh ruh ia ki jingkhang jong ki municipality bad ki jingkhang jong ki pulit , bad kiwei kiwei .
Hynrei , ki khubor ki long kiba pynkulmar jingmut .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Uwei u lah ban ong OK , ngi la shna na kaei ?
Ki trai dukan ki bat rahbor ia u Naib Tehsildar
Ka Gomathi Marimuthu ka lehkmen hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 800 meter jong ki kynthei ha ka jingiakop ialehkai Asian Athletics ha Doha .
Nga la ialeh ban poi sha rud duriaw bad nga la hap halor ka dewbilat .
U Abraham bad ka Sara kim ju ia mynjur lang .
Hynrei u President jong ka ri France u Emmanuel Macron uba la ïakren phone bad u Johnson ha ka sngi kut taiew , u la khot ïa ka jingpynshai kaba kloi halor ka U . K . ka kyrdan jong ka .
Kine ki don ha ki 7 tylli ki jylla bad ha ki 39 tylli ki nongbah bah jong ka ri India .
Nga don ki brace , nga long uba rit bad nga phong ki jingpeit khmat .
U Dr Munish Ansari u la pyrshah ia ki katto katne ki jingai jingmut ha ka kaiphod ba la aiti da ka komiti bishar bniah ia ka polisi Haj sha ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingiakren jong u PMs bad ki nongthoh khubor na China kiba sah ha New Delhi .
Pyrkhat ka BJP ia ki lai tylli ki jylla bad ka Lok Sabha 2019
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ba ki briew ki mih ban bei tyngka hangne ​​wat hapdeng ka jingsaphriang jong ki khubor .
" Hynrei ngi ngeit skhem ba shen ngin sa ioh bor halor jong ki ," " u la pynskhem ."
Kumta ka Sorkar India bad katto katne ki sorkar jylla ki khang ne pynrem ia ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ki kam sorkar .
lt . U Gen Arun Kumar Sahni , u la don lang kum u nongkren ha katei ka sngi .
Ka jingdon ki jaka ba kham heh la iathuh ba ki don ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Punjab , Tamil Nadu bad Bihar .
Baroh ki jaboh jabaiñ dei ban bret katkum ki kyndon jong ka ri .
Baroh ki la leh ia baroh kaba la bthah na ki .
Katto katne ki jingrwai jong u la pyndonkam ruh hapoh ki videogame .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la leh beijot bad la ujor mukotduma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka jingialang ha South Asia .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na iing jong u .
Lada ka sorkar ka kwah ban pynneh ia ka dor kaba kham rem dor , ka hap ban khang ia ka jingwanrah mar nabar ri , kaba ka leh .
Ha kaba kut jong kane ka tamasa yn ai khusnam ia ki phlim ba bha tam , ki aktor bad aktress ba bha tam , ki nongpyniaid ba bha tam , ki phlim ba bha tam bad kumta ter ter .
Ka don ka keyboard , ka mouse bad ka remote , halor ka miej jingialang .
U pyrkhat ba u tip lut ia kiei kiei baroh ko moron .
U kpa u pyni ia ka jingieit ia ka khun jong u
Kine kin long ha ka iPhone X kaba pyndonkam da ka A11 Bionic chip bad ka camera TrueDepth .
Ki jingai jingpynbna ki kynthup ïa ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent na ka bynta ki nongpyndonkam ïa ka kard ram bad debit jong ka HDFC .
Ka seng ki nongthoh khubor jong ka Hong Kong ka la kdew ba ki la don ym duna ia ka 28 tylli ki jingshah thombor ha ki nongthoh khubor kiba thoh ia ka jingkylla ha ka Umbrella .
Ki nongrep soh Sangrur ki kyntait ban pynkut ia ka jingiakhih
Bad kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Mynta ka sorkar ka la pynthikna ia ka iingbishar ba ia u AG ba thymmai yn thung shwa ka 30 tarik u December .
Ka liengsuin kaba don ki propeller jong ka kiba iaid beit kaba shong ha ka lyngkha .
Ka elekshon MCD : Ka exit poll ka BJP kan jop
Ka SIT ka la mudui ia ka chargesheet hakhmat ka trial court ha Faridkot ha u Kyllalyngkot 2020 kaba la tuklar da u Sukhjinder Singh .
Ia kane ka jingialang la khot ban bishar bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang mynta bad ban pynkhlain ia ki lad jingiada bad jingsumar ha ka jinglong jingman jong ka jait khniang jingpang coronavirus kaba thymmai .
Nangne ​​kitei ki arngut ki la phet krad sha Allahabad bad ki la ïathoh shongkurim ha kawei ka tempi jong ka Arya Samaj ha ka 21 tarik u Lber 2015 . Ka Zahra ka la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka sha ka kyrteng Hindu hadien ba ka la shongkurim .
Ka rta kam shym la ktah ia ka sur jong ka .
La rai ruh ba hapoh ka jingïatreilang jong u nongpynïaid jong ka tnad pathai khubor u Deependra Kumar Chaudharis yn pynmih ïa ka phlim halor ki skhim pynmih kam kiba dang shimkhia da ki tnad bapher bapher .
Kawei pa kawei ka raion ka don la ka jong ka sorkar ba la jied da ki nongshong shnong bad kaba don ka bor halor ki kam kiba rit .
Mynta , kum u nongshna dawai , ka lad watla kaba nga kham sngewtynnad ka long ka jingmut ban pynrung ia ka umsoh ba pyllun ha ka kam shna dawai .
Ka shong ha ka kyrdan kaba 15 .
Ki tip ia ka kyrteng ba pura jong u .
Shim ia ka , shim ia ka pisa .
Ha ka jingsiat pynrem uwei u nongleh kam sniew u la shah pyniap katba uwei pat u la lah ban phet krad .
U kpa jong ka u dei u nongkyrshan jong ki nongsynshar paidbah ba nyngkong jong ka Czech , u Tom Garrigue Masaryk bad u Edvard Bene .
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka um dih .
Hynrei na ka bynta u briew ha Gujarat kane ka la long ka jingshisha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka seng haduh mynta .
Ka AAI ka la khot sngewbha ia u Shri Bezwada Wilson na ka bynta ka jingkren bad ka workshop halor ka jingkhuid jingsuba .
Wat nym iehnoh ia ka jingsngew jong phi .
U Principal u Jaswinder Kaur Sidhu u la ai khublei ïa ki khynnah skul halor kane ka jingjop .
Nalor kine ki 4 tylli ki jingthmu , ka tnad Steel ka la trei ruh ia ki 6 tylli kiwei pat ki jingthmu ba kongsan .
Hynrei ka kmie jong ka nongleitkurim ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka dang 19 snem ka rta .
Ka Oman ka la shah pynpaw ha ka niam Islam ha ka snem 630 , ha ka por ba u nongiathuhlypa u Muhammad u dang im . ka jingpyniasoh ka la jia ha ki thma Ridda ha ka snem 632 .
Ka long ruh kaba pher bha na ka model kaba rim .
Hato ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban shaniah ha U Blei ? Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta ba u ianujor ia ka ktien jong u bad u slap .
U Ranvir Yadav u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka FIR .
ka jingstad ba kongsan jong ki ka long ka rong saw , ka shyntur kaba heh , ki rmiang shyntur kiba jrong , ki shniuh kiba jyrngam bad kiba rong saw bad kiwei kiwei .
Hato phi la peit ia ka phlim ?
Ka Aaradhya Bachchan ka la dap hynriew snem mynta ka sngi .
Ka Senator Elizabeth Warren lane u Vice President barim u Joe Biden , kiwei pat ki arngut ki nongiakhun ba hakhmat eh .
U la ong ba u kyrshan ban pyniakhlad ia ka seng na ka sorkar .
Ka longiing ka la leit sha India tang hadien ba la kha ia u .
Ngi wad ia u Hans Olavsen .
Ka Sena ka la ong ba ka long kaba sngew lehrain bad kaba dei ban pynrem ia u myntri ka tnad rep ka Haryana u Om Prakash Dhankar ban ong ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei kiba riewkhlaw .
Bad um dei u doktor ne u nongsumar met .
Nga la pyrshang ban wanrah biang ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka kolej .
ka lah ban ong , lane ‘ Kumno ia kaei kaba phi la iathuh ia nga katba ngi dang iaid ryngkat ha u bnai ba la dep ? '
21, 22. Kiei kiba shim bynta na ka manna ba la buhrieh bad ka pyni ia kaei ?
Ka jinglong pupal ha kaba ki kjat bad ki bniat ki iasoh bad ka met ba kongsan bad ka kpoh ka long kaba khlem khih .
Kan don ka jingiatreilang hapdeng ki jingiadei bad ka kam .
Balei nga ong ba ki la don lypa bun ki jingtwa ha ka rukom burom jong ki shipai India ?
Hynrei ia utei u ophisar ym shym la shah kem ne shah set phatok , u la ong .
U Jehobah u sngewkhia ïa ka jingjied jong phi ïa ka lok .
ha kylleng ka pyrthei , hapoh bad shabar .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Raman bad u Shiv Kumar baroh lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Karnal .
U la ong ba um shaniah ha ka .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Dabholkar , katba ka CID ka dang tohkit ia ka Pansare .
Lada phim lah ban leh , ai ia ka pistol sha uwei pat u briew .
La thang ia ki lama China bad ki dur jong u President ka China ha ki katto katne ki nongbah .
bad hato kane ka dei kaba ngi kwah ban pynlut ia ki ar snem ban wan jong ngi ban leh ?
" " " Ka Air India ka dei ban batai kumno kum kine ki jingjia ki jia ."
Ka don ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Arngut ki hynmen kiba kham rit , u Josef bad u Eduard Strauss ruh ki la long ki nongthaw jingrwai ba jem wat la kim shym la pawnam bha kum u hynmen jong ki .
Hato ka jingpyntreikam pulit kaba kham tbit bad ka jingpynshitom phatok kaba kham tyngeh ka lah ban pynduna ia ka jingkhaii drok ?
U kpa jong ka u dei u K K Chettur uba na Kerala bad u dei u nongkit khubor ba nyngkong jong ka ri India sha Japan .
Ki nong Yemen ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingpyrshah ia ki jinghiar thma jong ki drone jong ka US ha Yemen .
Hynrei la pyllait jamin noh ia u tang hadien katto katne por .
Ka jingjia ba kyrkieh ka dei ka jinglong kaba buh jingma mardor ia ka koit ka khiah , ka jingim , ki mar ki mata , ne ka mariang .
Kane ka dei ka phang kaba iajan bad ka dohnud jong nga .
S . U nongtrei khajna u Dave Kujan u la liengsuiñ na ka nongbah New York ban tohkit ïa u Verbal .
" Ngin sa ioh ia kaei kaei kaba ngi ioh hadien ba ngi la pynkhuid ia ki juti bad ngin ai ia ka na ka bynta ban sumar ia ki khynnah ," " u la ong . "
" Ka jingshisha jong ka kam ka long ba kim lah ban leh ei ei shaphang kata " " "
Ki nongtrei ki hap ban pynkiew ia la ka jong ka prokram imlang sahlang kaba pher , kaba pynshong nongrim ha ka jingiatylli , ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat , ha ka jaka jong ka jingsngewrit , ka jingmyntoi bad ka jingpynjot ia ki jingmyntoi imlang sahlang kiba la leit noh .
Ka XUV 300 kaba pyndonkam da ka bording ka lah ban wan ha ki ar rukom : kaba jngai bad kaba lyngkot .
Lada donkam ngin ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ruh kumjuh bad u Hardik un long ka khmat jong ngi .
Mynsaw 6 ngut hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka trok
Ngam bud ia ka jinglong .
Ka Tirumayam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Pudukkottai ha Tamilnadu .
Katba u dang don hangta u la tip ba u la shah rem ha ka elekshon .
Malawi : La kem bun ngut halor ka jingkynnoh ban weng ia u president
Ki doktor ki dang pyrshang katba lah ban pynim biang ia ka jingtreikam ka jabieng jong u .
Katkum ka jingkhein jong u snem 1991 ka jingbun briew jong ki Santal ka long palat arspah hajar ngut .
Ki don ka New Zealand bad ka India hadien .
Nga kular ia phi . . . ka long kaba pher na kiwei pat ki jaka kiba phi la ju iohi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka histori da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha India .
Ka lah ban kamai paralok thymmai .
Kiei ki jingkyrkhu na U Jehobah kiba ngi dei ban sngewnguh ? Ngi ruh kumjuh ngi don ka komishon .
Yn kham pynleit jingmut ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ka Pavana , ka wahduid jong ka wah Mula bad ka wah Indrayani , ka wahduid jong ka wah Bhima , ki iaid lyngba ia ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Pune .
U Myntri Rangbah u Kadakampally Surendran u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban mang pisa kyrpang na ka bynta ka jylla Kerala ha ka por ba don ka jingpang coronavirus .
Wat pyniasoh bad kiwei pat ki dawai pynkhuid .
Nga don la ki jong ki jingmut kiba shai shaphang jong ka .
11 . 6 Ka long kaba donkam ba ka Jylla kan thaw ia ki skhim bai lutksan kiba treikam bha na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongshah lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata ne ka jingduh mynsiem namar ki jingkhie jumai .
U la long u bleithaw ba pawnam ha ka phlim Malayalam ha ki snem 1980 , hadien u la kylla long u aktor ba pawnam ha ka phlim Tamil ha ki snem 1980 ba kut bad 1990 ba sdang .
" " " Ar tylli kiei kiei ki pynkhuslai ia nga ."
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 16 tarik u Nailur
La khmih lynti ba u Sasikala un leit beit sha Thanjavur da ka surok na ka bynta ka jingleit ontep ia u .
Wat hapdeng ki jingeh , ka Sarah ka la pynkhreh bad ka la pynkhreh ban leit ha ka sngi ba la buh .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki sboh snam ba la pynkhriat bha
Thiruvananthapuram : Uwei u nongïalam ka Congress u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka por ba u dang ïalap elekshon na ka bynta ka bypoll ha Vattiyoorkavu hangne ​​ha District .
Te , kane ka long mar katjuh bad 3 . 2 halor 6 . 4 .
La phah ia u sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei : U Sudarsan Pattnaik u shna ia u khnai dewbilat uba heh tam ban pynpaw ia ka jingjaboh jong ki plastic
U trei kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah jong kane ka ri , u la bynrap .
" " " Ha ka por mynstep bha u Xi Jinping u la leit sha Delhi bad u la pyrshang ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh u Modi ."
ong ki jingeh jong ka ratio ba kongsan ioh .
Ka la ong ruh ba yn iathuh ia ki kompeni US ba kaei kaba la kren shaphang ka India ka dei kaba shisha bad ki dei ban shim ia ki lad ki lynti .
Ka Ula ka sah bad ki para jong ka ha Warsaw .
La pynmih ia kane ka phlim ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Wat kata ka niam kaba la khot ka Niam jong ka jingieit kam long shisha kaba kham palat ban ia ka jingpynpaw kaba rit jong ka mon jong u Nongseng ba khraw jong ka .
U Rana Ashutosh Kumar Singh u Chief General Manager ka SBI ha Chandigarh circle u la aiti ïa ki shuki sha u Director ka PGI u Prof Jagat Ram .
Balei ki tieng ia kine ki dak kiba suk ?
Nga sngew ba ka jingthiah kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkhreh kaba bha .
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri
La seng ia ka da u J . U Stuart Blakton bad u Albert E . Smith ha ka snem 1897 ha Brooklyn , New York kum ka Kompani Vitagraph jong ka ri America .
Katba ngi dang poi ha ki step jong kawei ka iing , ngi la weng noh ia ki juti jong ngi bad ngi la pynkhih ia u slap na ki .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongialeh pyrshah na katei ka jaka .
Ka Micromax ka thmu ban don hapdeng ki 5 tylli kiba hakhmat eh ha ka pyrthei ha u snem 2020
Yn shah ia ki kynthei ban rung sha Haji Ali hadien shibnai .
Ki Jingkren jong u , ba la pynbeit da u R . J . U Mitter , u la mih ha ka snem 1892 .
Ka jingpynbna kaba bha ia ki jingtyrwa la pynpoi lyngba ka Doordarshan bad ka Akashvani ruh .
Ka Chennai ka lah ban ïohi ïa u slap uba jur haduh uba jur bha katba ka eriong Fani ka dang ïaid lynti sha ka nongbah .
Hangne ​​ka don ka dur kaba la sdang ia baroh .
La kem ia 8 ngut ki briew bad la thung ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Rohit Sharma u la ai bor ia ka India ban jop da kaba khur 6 wiket ha kti .
Hadien ka audit ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la kiew .
Ka mukotduma ha Muzzaffarpur : La pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia baroh 21 ngut kiba shah kynnoh
U Kejriwal un ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop ai jingkular lamler : Shah .
Ka kompeni dang shen ka la plie ia ka jaka pyni dur kaba 29 ha India .
PYNBNA : U Suresh Raina U Ai Khublei Ia U Sachin Tendulkar Na Ka Bynta Ka India Ka Jingjop Ha Ka World Cup 2011 . Hails ia ka jinglong jemnud jong u
Da kaba pynskhem ia ki kti jong u , u nongsdang u la pynkiew ia ka khlieh sha ka shyntur jong u bad u la sngew ba ki rmiang shyntur jong u ki ktah ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
Ki kwah ia ka jingim kaba kham bha shuh shuh .
Ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa ka mut ban pdiang ia ka kam bad ka bor jong U Jehobah kum U Blei , U Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei .
Pyrshang ka Congress ban pyntlot ia ka AAP ha Delhi : U Kejriwal
Ka jinglehkai bowling jong ki ka long kaba phylla shibun .
Wat la la dep pynmih paidbah ia ka phlim hynrei ka jingshon dur kam pat sdang .
Ka Bill ka la sakhi ba ki lain jong ki seng ki la nang jah rngai namar ba katto katne ngut ki nongïalam jong ki seng pyrshah kynthup ïa ka Congress ki la kyrshan ïa ka sienjam ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
Hato u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidus u khun jong u Nara Lokesh u shah pynrung ha ka kynhun myntri ka jylla ?
Ka mahadei shad ka Madhuri Dixit kaba shen kan sa wanphai biang bad ka Gulab Gang , yn sa iohi ba kan leh ia ka item song ha ka phlim kaba la jia ha ka phlim jong u Ranbir Kapoors .
Ka kam IT ruh ka la shit noh .
Ka kam sumar ka dei ka kam shakri .
Ki daw jong ka jingpang cancer ha ka khlieh bad ka ryndang .
Ki khynnah kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka official website pseb . ak . ha , lait na ka , ki jingmih ki lah ban ioh ha indiaresults . com .
" Kata ka long : " " U Kowbar barit " " ! "
Kumta , man ka por ngin iai bteng ban phiah bad kane ka rukom kan iaid ha kano kano ka rukom kaba pynkylla .
Ka jingai sngewbha ha ka sngi rakhe ia ki briew .
Kane ka skhim ka ai ia ka sut kaba 8 . 5 percent bad ka long kaba lait khajna .
Ki don ruh 25 percent ki jaitbynriew China kiba kham bun ki dei ki Buddhist ne Khristan bad 8 percent ki jaitbynriew India kiba kham bun ki dei ki Hindu .
Ki khlem ong kaei ka jingshisha .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Moinuddin .
Ka dei ka jingkhot jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Halor ! Nga la ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga !
Ka jingdie kyiad kaba rekod ha Telangana
Cast : Rajinikanth , Easwari Rao , Huma Qureshi , Nana Patekar .
Hadien kata u PM u la ïakren bad u CEO jong ka Apple u Tim Cook .
Hato ka don jingmut ha kaba u Jeremaiah u pyrshang ban iasaid na ka bynta ki para ri jong u ?
U Ajay Shriram u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai jong ka CII
" Katto katne ngut ki riewngeit blei na Bangladesh ki la shah pyniap , bad ka " " hit list " " ka don kaba la pynmih da ka seng Islamic na Bangladesh , ka Ansarullah Bangla Team ."
Kumno arngut ki briew kiba la ia kular ban ieit iwei ia iwei pat ki poi haduh katta katta ba kin kyntait ban iakren da ki kynta ne wat da ki sngi ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 45 baje janmiet .
Hangne ​​ruh nga lah ban pyndonkam kum ka rukom pyntreikam ia ka dur jingkynmaw alloy .
Ym shym la iehnoh ia u CEO ka Cricket Australia u James Sutherland uba la shim ia ka jingkynthoh kaba sniew ia u kapten jong ka India da kaba pynpaw ba lehse um tip ia ka rukom spel ia ka kyntien sorry .
Ki jingkynmaw ha man la ki jaka ki ieng na ka bynta ki jingjop jong u briew , kum ki kam jong ki riew pawnam ha ka histori , lane ki jingduh bad ki jingiap kiba ngi ithuh ba ki long kiba kongsan , la ong u nongwad bniah u Howe .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Te , to ngin ia peit ia ka nuksa lehse ha ka module kaba bud .
Hynrei bun ki shipai ha ka rukom tynrai ki ju rah ar ne palat ki tiar ha kajuh ka por .
Hynrei shen la ai jamin ia u da ka iingbishar .
La khmih lynti ba palat 50 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka jingiaseng .
Ka sari kam ju jah na ka rukom .
Jop u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jied President ka Sri Lanka .
Halor ka jingthung jong u u Myntri Rangbahduh barim u Benazir Bhutto u la ai jingkren ha London ha ka Commonwealth Ethnic Bar Association bad kynthoh ïa ka jingthung jong u .
set ia kano kano ka jait ding .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi shai ba ka RCEP kaba myntoi lang , ha kaba baroh ki liang ki ïoh jingmyntoi katba lah , ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad jong baroh ki paralok ha ka jingïakren .
Ka mawkordor kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la lap ha Abu Dhabi .
Ka ERC ka dei ban long ka jaka ban hikai , ai pisa bad ai jingmut ia ki nongseng kam seng jam ha Singapore .
Na kine 34 ngut ki dei ki kynthei .
Namar ka jingleh jong ka tnad khajna , ka IMA Group ka la siew khajna haduh 22 klur tyngka .
Hadien ka Diwali u CM Devendra Fadnavis un sa iakren halor ka jingthaw sorkar bad u Uddhavji , u la ong .
Hadien ba ka la shongkurim ka la leit sha Kapurthala ha Punjab bad ym shym la shah ia ka ban rwai .
Ka dei ban sdang shisien .
Ki dkhot jong ka seng ki la tuid hajan katei ka jaka sumar hadien ba ki la ioh khubor ba u Karunanidhi u la shah sumar hangtei .
Tang ma ngi ngin ieng bad phi .
Ka WhatsApp ka pyntreikam ia ka rukom siew pisa jong ka ha ri India .
Kane ka la pynlong ia ka jingsahkut kali .
Ka thliew painkhana kaba ieng kaba dap da ki jakhlia kiba sniew .
Namar ki kyntien kiba iadei dur ki lah ban ai jingmut ba ka mynsiem ka long ka bynta bym don met jong u briew .
U myllung ba pawnam u Surendra Sharma u la pynkmen ïa ka jingïalang da ki jingïalehkai bad ki jingïathuhkhana jong u.
' Ngim kyrshan ia ka BJP .
Hynrei , watla katta ruh , kane ka rukom pyndonkam ia ka macro juice ka ai ia ngi ia ka lad ban pyntreikam ia ki data kiba kham heh ban ia kaba lah ban pyndonkam da kawei ka kompiwtor .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng ki nongtrei hospital ka la long kaba khlain bha .
U Nongialehkai ba hakhmat eh : Anthony Hopkins , U Kpa .
Na ka bynta u Paul , ka jinglong nongtrei ka la shim ia ka jingshahshitom .
Ka jingjrong jong ka video ka dei ban long palat ia ka 3 minit bad dei ban buh beit beit ha ka www . saubhagya . sorkar . hapoh .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah trok u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia ka ban shah tynrah bad ka bus .
Kane ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kyrpang shisha ban bishar ia ki jingkynnoh jong ki nongkyrshan jong ka bad ban bishar kumno ki la ieng pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka jingshem histori .
U slap uba rit u lah ban don ha kane ka sngi kut taiew
Ban rakhe ia ka jingdap 21 snem jong kane ka phlim , u aktor ba kongsan u Suniel Shetty u la pynmih ia ka jingthoh ha ka lad pathai khubor jong u .
Kumta , ka Honda Cars India ruh ka la pynbna ia la ka jong ka set jong ki jingmyntoi bad jingpynhiar dor ia ki kali jong ka ha India .
Ki jingbam kiba kham pyndonkam ha ka pitha ki long u khaw ne u kew , ka shini ne ka shini , u sohjew bad ka umphniang .
Para ri baieid mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba ha ka kyntien BRICS lada don uno uno u dak uba ieng skhem , u dei u dak I .
3 : 40 baje janmiet : Ka Sensex ka khang 987 poiñ shapoh ha ka 39, 735 poiñ. Ka Nifty ka la kut da 373 point ha ka 11, 661 point.
Kumno kane ka ktah ia ka jingshngain jong ka ri ?
Ki seng pyrshah khamtam u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u myntri rangbah barim u Rabri Devi ki la kynthoh ba ka sorkar jylla ka la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Katno ka long kaba bha ba phin kdew ia ki para bangeit ha ki jingduwai jong phi kumba leh u Epaphras ! Kolosai 4:12.
Ka NPCC ka rakhe ia ka sngi kha jong u Gandhi
Ka Google Doodle ka dei ka jingpynkylla kaba kyrpang , kaba shipor ia ka logo ha ki sla ba kongsan jong ka Google kaba la thmu ban pynsah kynmaw ia ki sngi shuti , ki jingjia , ki jingjop , bad ki briew kiba pawnam ha ka histori .
Kane ka long kumno ka synshar paidbah jong ngi ka treikam .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha u snem 2008 ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Nga kyrmen ba ka jingleit kan long kaba bha " " la ong u Ghani .
Ka nongïakhih na ka bynta ka mariang na Sweden .
Hapdeng kine kiei kiei baroh u Nehru u la khot ia ka Munshi bad u la ong : Ngam sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong phi ban pynioh biang ia u Somnath .
Ki nongwad bniah jong ka Cyble ki la ai jingmut ïa ki nongpyndonkam ban pynkhlaiñ ïa ki jingpynbeit kyrpang jong ki ha ki profile Facebook jong ki , bad ban husiar na ki email bad ki khubor ba khlem pan .
Ki nongthoh Bengali kiba pawnam nyngkong ha ka ktien phareng ki kynthup ia u Sake Dean Mahomed , u Bankim Chandra Chatterjee , u Begum Rokeya bad u Rabindranath Tagore .
Tangba poi sha ka jingmut !
KA ASLV , PSLV , GSLV BAD KI INSAT KI LONG KI JINGPYNBNA KIBA JOP IA KI JINGPYNBNA BA LA THMU DA KA RI INDIA .
Ka dor jong ka pisa bad ka ksiar .
Kine ki karkhana ki pynmih kam haduh 60 percent ha ka jylla .
Kane ka la jia ha Bulgaria da ka lynti .
Ka jingpynlong ia uta u nonglehbein uba sngewrit ban iathuh ia u Duke ba kita ki dawai ki long ki bym myntoi ei ei. . . hadien ba la phah ia ngi sha ka jaka kaba nyngkong .
U la iohsngew ia ka sur kaba kylli : Saul Saul balei me pynshitom bein ia nga ?
" " " Ym don jingieit kaba kham khraw ban ia ka jong u kpa ia la u khun . " " "
Haduh kine ki sngi , kam long kaba thymmai ban shem ia ki nongrwai metal bad ki nongkyrshan kiba ialehkai kum kane ka dur ha ki jingiaseng .
Nga kynmaw ba uwei na ki u ong : Elva , U Jehobah um don hangta shaneng da kaba pyndonkam da ka wait .
" Ha kane ka jingiakren ka Jillian ka kdew ia ka jingthoh jong ka naduh u bnai September, " " Ka jingkylla jong ki cupcake " " ".
Ka Vijayalaya ka la jop ia ka Thanjavur ha ka snem 848 , da kaba pyndonkam ia ka kabu ha ka por ba don ka thma hapdeng ki Pandya bad ki Pallava .
Ka sorkar ka tyrwa ban buh 5 lak tylli ki wifi hot spot ki ban ai broadband sha ki 5 klur ngut ki nongkyndong .
Lada donkam ei ei ngin sa leh ia ka .
Ka la ong ba haduh mynta ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki nongpyniaid .
Ka mut ruh ba ym don jingkylla .
Mumbai : La kem ia u briew uba la ktah bad ktah jubor ia ka kynthei ha ka jaka rel .
Ka Maya ka platform ka don ha ka web bad ha ka Android , ha ka ktien Bangla bad English .
Ka North Central Railway kaba don ha Allahabad ka la pynmih ruh ia ka mobile application kaba la ai kyrteng ia ka Rail Kumbh Seva Mobile App .
Hynrei ka kot jong u Helladius ka la noh synniang sha ka jingkut kaba jynjar jong u Seraphim .
Ban jubab , to ngin ia pyrkhat nyngkong ia ka jingbatai jong ka jingpynrem .
Hadien 25 snem ka jingsynshar , ka Left Front ka la shah jied noh na ka kam .
Bad ka jingmaian jong ka jingpyni jong u Edmond ka la long kumba nang jylliew katba u Langdon u nang pyrkhat ia ka .
Ka BJP kaba don 21 tylli ki seat ka la pynlong ia ka jingiateh bad kiwei pat ki seng da kaba kiew ia ka jingkhein jong ka sha ka 30 tylli ki seat , hynrei tang kawei ka duna ia ka dak jong ka jingbun paid .
