Katto katne na ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la paw ha kane ka thup , ki kynthup ïa u PM u Narendra Modi , u Sundar Pichai , bad u Ravindra Gupta .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba pynsngewsih ia ki Penguins , namar kim shym la lah ban pynkylla 0 na ki 6 tylli ki jingpyrshang ban ialehkai bor . " " "
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Congress jong u Rahul Gandhi .
Ha khmat ki don ki sharak ba la ker sawdong , ka grille kaba heh bad ki jingpynrung chrome , ki LED DRL ha ka bumper bad ka pla rong rupa ha trai .
Ki khlem bud wat ia kata .
Ka jingpynkylla , pynban , kam pat long kaba pura .
Ka kam jong ki : ban pynduh ia u nongialam jong ka jingpyrshah jong u briew : .
Ym don kawei pat ka thain ha Germany kaba pynrung kyrteng ia kiba bun ki hok bad ki jingshna kum ka Stuttgart .
Shuwa ban rung sha ka GM u Arvind u la trei ha ka VW kum u Managing Director jong ki kali kit nongleit nongwan , u la don ruh shi bynta na ka Board of Director jong ka Volkswagen Group Sales India .
891 : La seng ia ka jylla Qarmat ha Bahrain .
U dei ban sah ha phatok .
Ka Priyanka ka la don lang ruh da ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ka para jong ka ka aktres ka Parineeti Chopra .
Ka jinglah jong ka India ha ka suinbneng kam buh jingma ia kano kano ka ri bad kam dei ruh kaba la pynbeit pyrshah iano iano ruh .
Ka jingbun briew ka la long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat .
Ka jingpynmih , kaba nyngkong eh na ka bynta ban shalan shabar ri , ka la poi sha ka 200 ton ha ka snem 1939 .
Ka don kaei kaei kaba la pynpra .
Hadien kane ka sngi u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ia kane ka temple yn tei ha Ayodhya .
Ka seng Congress ka la dawa jingmap na u halor katei ka jingkren pynjah burom .
Nalor ba u la long u nongtied bol ba saw jong ka ri India ban ïalehkai 100 tylli ki Test , u Ishant u la long ruh u nongïalehkai ba ar jong ka ri India ban ïoh ïa kane ka jingjop kaba phylla hadien u Kapil Dev .
Bun ki nong Philippines ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka projek shna iing sah ha Manila kaba ki kam ba kan pynjot ia ka jingpeit jong u mawkyrteng jong u riewshlur jong ka ri u Jose Rizal .
Da kaba pynbor da ki jingjia u Musa al Mubarraqa u la hap ban mih noh na ka nongbah Qom bad u la poi ha ka nongbah Kashan .
Ka iingmane bah Como ka don ki jaka ha ka shnong .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ki ri kiba la kiew kum ka America , la shim ia ka oxygen na ki jaka buh jingbam , kumta la pyniap ia ki khniang da kaba pynhiar mynsiem .
Ki lynti rel bad ki sorkar jylla kin thung ia ki heh ophisar kum ki nodal officer na ka bynta ban pyniadei bad iaid beit iaid ryntih ia kine ki rel Shramik Special , la ong u heh sorkar .
Ka jingeh bad ki tiar kompiwtor
U aktor u Yashpal Sharma u ak kum u nongak phlim shynrang , kum u nonghikai ialehkai .
U Shri Subhash Yadav u ba la khlad noh u la long u myntri rangbah duh jong ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ba pawnam jong ka OBC .
U Mohanlal u khlur jong ka Malayalam ruh u don ha ka .
Ka BJP ka pynjot ia ka ri , baroh ki tip ia kane .
U la bynrap ba lada don kano kano ka jingujor ha kane ka bynta na kano kano ka dong yn sdang da kaba tyngeh .
Katba phi long u kpa jong nga .
U Kejriwal u iaroh ia u PM na ka bynta ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh um ha Latur
Kiba bun na ki ki la iehnoh ia la ki iing ki sem ha ka por thma .
Uei une u pulit uba u kren ?
Kaba pyndap jingmut ia ki kyntien jong u Paul ka long ba hapdeng ki Jiw , ka jingsep sngi ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka sngi bad ka jingsdang jong kawei pat ka sngi kaba thymmai .
Hato phim sngewkhia ? Nga la kylli .
Ki pyniakhlad ia kane ka sain pyrthei kaba bamsap bad ka rukom im kaba pyntngit jong ka .
" U Jeremaiah u la batai : " " Nga la thoh ha ka kot bad nga la pyndait ia ka muhor bad nga la shim ia ki sakhi katba nga dang leit ban thew ia ka pisa ha ka jingthew . "
U kham kwah ia ka sha ban ia ka kophi .
Ka jingïeng jong u ka long hapdeng ka jingtohkit jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP ïa u Rahul Gandhi halor ka jingwan jong u kum u heh ka Congress .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew lynter ba u David Warner u la tam 500 ron ha kawei ka samoi jong ka IPL .
Hadien kata u Chief Metropolitan Magistrate u Bikash Kumar Sarker u la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar jong u Mohammad Asaduzzaman Noor .
Ym don nongrim ban ngeit ba kane ka dei kaei kaei kawei pat lait na ka jingpynmih .
Kane ka la long kum ka jingai jubab ia ngi ia ki jingkylli baroh kiba ngi la don .
Ki pulit ka Jadavpur ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Katto katne ki khana ha kane ka thup ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop jong u Carl Barks .
U Sharma u la buh ia ka dur jong u bad u ksew ha ka twitter na ka bynta ki nongbud jong u .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jaitbynriew Chad .
Ka thong jong kane ka jingiakop ka long ban kyntiew ia ki samla nongrwai .
Ki riewstad na India , France , Switzerland , USA , Japan bad Netherlands ki la long shibynta jong kane ka kynhun .
Nga la shim ba u Vinod un don ha ka lyer kaba hynniew bad un lehkmen bad ki paralok jong u .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka long kaba jur bha ban ia ka petrol mynta u bnai .
Napdeng kitei ki nongpang , saw ngut ki dei kiba wan na Muscat , arngut na Nigeria bad uwei uwei na Kuwait bad Saudi Arabia .
U Ghimire u lum lang ïa ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam Twitter bad Facebook na Nepal halor ka jingthung ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynlong ïa ka jingïakren ha ka longïing shaphang ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingleh donbor , ka thma bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan kaba biang por ?
Pule ruh : Ai ia ki khun jong phi ia ki soh kiba tei met man ka sngi !
" Ka ben ka la kylli ruh ia ka sorkar Maharashtra hato ka mukotduma jong u Arnab Goswami ka donkam ne em ban shah tohkit hapoh phatok , bad ka la ong ba " " ki iadei bad ka mat jong ka jinglaitluid shimet " " .
U la don 69 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Ki samla pule jong ka NIT ki kwah ia ka PM Narendra Modi lane ka Smriti Irani ban pynher tricolor ha Srinagar Campus
Ka jingnoh synniang jong ki MSME ha ka ioh ka kot
Kum shi bynta jong ka jingtohkit yn sa peit ia ki dur CCTV kiba don hajan .
Baroh ki nongialehkai ki buh ia lade na ka bynta ka India kum ka iew 5G kaba heh .
Ka jingduna jong ki jingsngewtynnat .
" " " Ka FIFA , ka UEFA , ka ECA , ki league bad ka synjuk ki nongialehkai FIFpro ki dei ban iakren ia kane " " la ong u Rummenigge .
" " " Ki pyrshah ia ka ."
Hynrei ki la iehnoh ia ka khusnam ba shisha .
" Haba nga ot sohjew kumno ngan pynsah ia ki ummat na ki khmat jong nga ? " " "
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba pher ?
" " " " " " " Ki briew ki tip haba ki rung ha ka um hangta ki rung shapoh ka jaka shong jong ki dohkha shark . " " " " " " "
U nongïakhun barim ha ka Bigg Boss u Vivek Mishra u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi , ha kaba la ak ak ka aktres ka Kangana Ranaut .
Kaba saw ka pynkynmaw ia ka jingpher kaba nyngkong bad kaba ar ryngkat bad ka jingsngew ba jem , ba pynitynnad bad ba jylliew jong ka .
U dang trei kum u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah Nagoya , u nonghikai jong ka skulbah Meijo naduh u snem 1992 .
Ka Gathbandhan ruh kam shym la pynieng kyrtong pyrshah ia ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli bad u Rahul Gandhi ha Amethi .
Ki shabi ban ïakren bad u lok jong phi .
Ki iarap ban pynhiar ia ka jingdon jong ka snam ha ka snam , kumta ki iada na ka jingpang dohnud bad jingpang stroke .
Japan : Pynlip noh ia ki jingshai .
Hangta ka la tbit bha ha ka jingkren bad ka hockey ha madan bad ka la iashim bynta ha ki jingialehkai skul bad ha ka klob drama skul , ha kaba khatduh ka la kylla long ka nongthoh jong ka klob .
La ujor ejahar pulit na baroh arliang halor kane ka kam .
Ka south pole jong u Bnai ka don ka jinglah ban don ka um .
10 tylli ki SUV kiban sa mih ha u snem 2019
U nongpyniaid u la ring ia ka teaser ba kyrpang jong ka phlim ban wan jong u ryngkat bad ka aktor ba hakhmat eh jong u ka Chiyaan Vikram ha New York .
Ym shym la pynkylla thymmai hangne ​​.
U Jehobah u la khein ia ki shniuh jong ka khlieh jong phi .
Ka Karkhana ka dei ban bud ryntih ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei kiba don bynta ha baroh kawei ka jingpyntreikam ia ki marbam .
U Myntri jong ka Egypt u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki jingthmu ba radbah jong ka India na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ha ka Sina Weibo kaba pawnam tam ha China , la pynsangeh stet ïa ki jingtip shaphang ki jingïakhih .
" Kyrta pan jingiarap bad ong " " Oh em ! U Ganesh u la leh bakla ia nga " " ".
Te , kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba ha u anode ngi sdang da u nar bad u cathode ngi sdang da u nar oxide .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta jong ka Agra jong ka surok bah .
Ka kyrshan ia ki katto katne ki dukan die marbam bad ki dukan die jingdeng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India.
Kum kine ki kopi ba la pynshisha dei ban shah kum ka jingpynshisha ia ka jinglong na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka Jylla , bad kiwei kiwei .
ss jong ka khyndew namar ka lyer Radon na ki jaboh jabaiñ .
Hynrei haba pyni ia u kum u nongpop bym lah map , ka long kumba ka liang kaba dum jong u nongsynshar China ruh ka paw pyrthei khlem sangeh .
Hynrei ym tang da ka jingsngap .
Ka ain thymmai kan iarap ia ki Jylla ban shim ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingshngain jong ki dam ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dam bad ban iada ia ki jingmyntoi na kum kine ki dam .
Tang shu dep ka elekshon sha Vidhan Sabha 2013 u la rung sha ka BJP .
Ki khnai kiba dei na ka jait Cyanopica ki don ha ka thain Asia Mihngi bad ha ka thain Iberia .
Bun na phi ki dei ban nym iohsngew shaphang kane .
Nga la jan ban ong ba ngan ym shah iano iano ban ktah ia nga ha khmat u Dev .
U Mr . T . U Sainsbury, u H. C . Ki jingiakren , Vol . 997, ka Kol. 1167 .
Naduh u bnai Nohprah 2007 la buh ym duna ia uwei u nongbishar ha man la ka thana ban pyndep ia ki kam bishar ha kaba iadei bad kum kata ka jaka .
Hato kane ka dur jong ka skul ka long kaba la khmih lynti na ka bynta kino kino ki khynnah skul ?
File Photo ka jingshah thombor ha Pulwama
Dei na kata ka daw ba phi dei ban pyllait ia nga .
Home > World > La Rahbor Na Ka Jaka Jingthoh Kum Ka Khynnah Hindu Na Pakistan , La Kylla Niam Islam Bad La Shongkurim Ia U Shynrang Muslim .
Ka long kaba shai ba ka don ia ka jingpyndap ia ka chromosome kaba pura jong ka.
Ka la dei ka por ban mih noh ha kane ka kynti .
Ka sorkar ka la shna ia ka polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
U nongjop ha ka skul u dei u Simranjit Kaur uba ioh 97 percent ha ka kam khaii pateng .
Mynta ha ki snem kiba u la kham san , hato u la duh noh katto katne ki bor pyrkhat jong u ? Ka Baibl kam ong .
Hynrei shisha Ngin pynlong ia kito ki bym ngeit ban mad ia ka jingjot kaba shyrkhei , bad shisha Ngin siew kylliang ia ki ia kaba sniew tam na kaei kaba ki ju leh .
Hynrei ka jingbit kam pat shym la ioh .
Na ki arngut kiba mynsaw uwei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ym kum ka model ba kongsan jong ka Discovery 3 , ia kane la pyndap da ka jingpynhiar lyer bad ka rukom pynkhih ia ka jaka .
Ka don ka jingsuba ba don ka jingkhaii kyllum ia ki katto katne ki mar ha ka iew ka ban sa wan , kaba yn sa pyntip sha ka FMC , la ong u heh ophisar jong katei ka tnad .
Hynrei lada phi sngewsih , te nga sngewsih shisha .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava u la long u rangbah . . .
Ka jingianujor hapdeng ki ar tylli ki jingmut ka long ka point jong ka jingiasyriem .
Ki jingpynjakhlia kiba mih na ki jingbthei nuclear kiba suk bad kumjuh ruh na ka jingpynbthei ia ki tiar nuclear .
Ngi la mynjur ba ka jingsuk ha Afghanistan ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane ka thain , la ong u Modi .
Ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences kaba pynlong ia katei ka jinglehkmen ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem jur ia katei ka jingkhang leit jingleit .
Ghaziabad : U briew u la siat iap ia u kpa jong u hadien ba u la khang ia u ban shoh ia ka tnga jong u
Tieng ka UPA halor u Modi .
Hynrei nga la don ka jingdonkam ha ka bynta kaba ar .
IPL 2018 : U trai jong ka KXIP u Preity Zinta u la kmen palat ia ka jingjop , peit ia ka dur .
Hynrei kine baroh ki lah ban kylla .
Ha kani ka sngi da e khublei u Prof Gurdas Singh Sekhon uwa man kam u district president ka PCCTU .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la long ka jingjia kaba phylla !
" " " Ngim sngewbha ia ka jingmih ."
Ka la long ka jingkmen kaba pura .
Mynta ki don kumba 300 ngut ha kane ka kam .
" Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia ngi . " " "
Ka dak ba la jah LYNNONG 86 Ha ka jingshai ba rben jong ki jingshai ba shapoh jong u , u Mal’ akh u la ieng ha ka miej maw bad u la bteng ia ka jingpynkhreh jong u .
U secretary jong ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u C K Mishra u la kdew ba dei ban pynurlong ia ka dor jong ka ioh ka kot jong ki khlaw bad dei ban pyndonkam ia ki khlaw ha ka liang ka ioh ka kot .
U Dr . B . R . Ka Ambedkar College kaba la seng ha u snem 1973 ka dei ka kolej kaba don ha Betai kaba don ha Nadia district ha West Bengal ha India .
U Sampooran u dei u samla pule klas VI jong ka skul bah St Johns .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka MotoGP edition jong ka Gixxer SF 155 model 2019 jong ki.
Ka NITI Aayog ka la pynwandur ia ki Jylla kiba koit ba khiah , Progressive India Report ba la tip ruh kum ka Health Index ha u bnai February 2018 .
Katba ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki shynrang kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
" " " Nga la off shibun ki lad pathai khubor , kumta kata ka pynsuk shibun ia ka ."
La pyniaid da u R . Ia ka phlim Balki , Pad Man la pynmih da ka tnga jong u nongthoh kot jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna .
Nga la thep ia ka aplikeshon RTI online ban pan jingtip shaphang ka dor iew bad ka dor kot jong ki jaka bym lah ban pynkylla jong ka tnad postal .
Wat nym sngap ia kine ki nitwit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Tar Kishore Prasad un bat ia ka tnad pla tyngka , ka khaii pateng bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka 1 tarik u December la lum lang ia ka kynhun bishar jong ki nongpeit ia ka met iap ban ai ia ka rai shaphang ka jingpynbeit ia ka mukotduma .
Ka jingkhihwin ka la bteng haduh ban da miet namar ba la iohsngew ruh ia ka jingsawa jong ki kali ha kiba bun ki jaka .
Ka kynhun ka la shakri ruh kum ka kynhun pahara na ka bynta ki jaka treikam jong ki pulit ha ka por ba don ki jingkulmar paidbah .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka sorkar namar ba ka la pynlong ia u Aadhaar kum ka jingpyntip ia ka Income Tax .
Kumno ngi lah ban pynmih ia ki jingtip na ki jinglum bad ki data jong ngi ?
Kumno phi sngewtynnat ia ka jaka ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jinghikai jong ka Baibl kiba lah ban iarap .
Full Text : Ka jingkren u PM Narendra Modi ha ka Sngi Snem Thymmai sha ka Jaidbynriew
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkhreh bad ka sienjam ba la shim bad ki heh ophisar ha New Delhi .
Ka library ka long ka jaka buh ba pura ia baroh ki kot pule bad kot ba la pynmih ha India , lane ba la thoh da uno uno u nongwei , ha kano kano ka jaka ba la pynmih bad ha kano kano ka ktien .
Hato ki leh kumta ha Kerala ?
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki pynpaw ba U Jisu u don ka jingkwah kaba jylliew bad ka jinglah ban pynduh ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa kiba la duh noh da kaba pynim pat ia kiba iap .
Hadien ba ki la pynsah ïa ki nongkyrshan ha ki tyrpeng jong ki la slem bha , ki arngut ki khlur ki khlur ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli khatduh ki la ïasam ïa ka jingïohi ba nyngkong eh jong u angel barit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam .
Bad ki dkhot jong ka iing jong nga ki don , ruh .
Khnang ba Un tip ba ki la pynpoi shisha ia ki khubor jong U Trai jong ki . U ker sawdong ia ki jingleh jong ki baroh bad U khein ia kiei kiei baroh .
Ka dei ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka Pakistan .
Ka Ophis jong u Nongbishar jong ka Kam Hok kan shim ia ka rai shaphang ka lynti kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingujor .
Bun ki nongmihkhmat kim shym la map ia u Bose namar ba u la ialeh pyrshah bad u Gandhi bad namar ba u la iatreilang bad kaei kaba ki shim ba ka dei ka jingsynshar phareng jong ki Japan .
Kumta , da kaba pynbiang ia ka um kaba biang kaba khuid , lah ban pynduna shibun ia ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah .
Haduh mynta kane ka prokram ka la ïoh haduh 1 billion ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
DeMo : Thmu ka Cong ban pynkhihwin ha baroh kawei ka ri
La khot sngewbha ia phi ban leh kumta .
Ka Congress ka la hiar dor bha halor ka jingkren jong u Katarias .
Ki pulit jong ki sor ki dei ka bynta jong ki pulit jong ka Nepal , bad ka jingsynshar ka shong ha ka tnad kam poh iing .
Katto katne ngut ki briew ki la iap bad mynsaw .
Ha ka jingshisha , ka dei ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ka jingiap jong ki million ngut ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei jong kane ka spah snem .
Ka don ka jingiadei kaba beit .
ong u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka twitter jongu .
Ngan pyndonkam ia ki rukom bam na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba pang katkum ka jinglah bad jingbishar jong nga . Ngan iada ia ki na ka jingma bad jingbymhok .
Ka Deepika ka la thoh ia ka , Ka jinglong kaba sah bad nga junom . . . Ka Malti .
Hynrei hadien kane ka jingiap ka la sdang ban hiar .
Ka jingwad bniah ka long ka bynta kaba eh tam .
Ka la pyrshang ban rung sha US na Canada .
U Jehobah U Sumar ïa Ngi Kumno U Jehobah u jubab ïa ka jingaiti lut jong ngi bad balei ka long kaba stad ban wad nyngkong ïa ka hima ?
Ki samla pule ki la pyrta da ka jingsawa kaba khraw .
Ki pulit ki la pynsangeh ia kawei ka kali bad ki la lap ia ki bilor kyiad kiba bun kiba la buh kyrteng ha ka .
Ki fotokopi ba la pynshisha jong ki kot pynshisha ia ka jingshemphang .
Nga la shah pynbitar , hynrei ngam dei ban leh ia kane .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ka jingpynwandur.
Ka Sunsilk Fashion Week ka PFDC kaba 3 la pynlong ha u snem 2011 ha Lahore bad Karachi .
Ki ap ia kaei kaei ruh hynrei tang ia ka Por , ba kan wan kynsan ha ki haba kim tip ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongrwai ba pawnam u Prabhu Deva .
Kiba bun ki briew ki dei kiba kren Hindi .
Da kaba nang ban leh ia ki kam iing kam sem . La thoh u Dr .
Dei ban hikai ia ki ia ka rukom bam kaba dei .
Kham hadien , ynda ki jingbishar jong ki Blei kin wan pyrshah ia kane ka pyrthei bymman ha ka Armagedon , ki nongleh arsap kin mad ia kajuh ka jingeh kum ki nongpyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei . U Mathaios 24:51.
Ia ka phorm aplikeshon online lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka SSC : ssc . nic. hapoh .
Ha u bnai Iaiong u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh jong ka seng Samajwadi namar ba u la iehnoh ia ki jingdon jingem jong ka sorkar ba la pynjulor .
Ngi la ioh por kaba biang na ka bynta katto katne ka jingpynkhreh ruh shwa ban sdang ka Test kaba nyngkong .
La bakla ba ki dei ki nongrahbor khynnah , lai ngut ki nongialam ka Congress ki la shah shoh ha ki paidbah ha Madhya Pradesh .
Srinagar : Ki pulit ka Zainapora ki la kem ia lai ngut ki riew shim kabu kiba la leh kum ki lehnoh ha ka district Pulwama .
Ka kynhun nongwan ka England ka la ioh 6 ron hadien ba ka bol ka la leit beit beit sha u pud hadien ba la pynphai kylla khlem da tip da u Ben Stokes haba u la ngam ban pyndep ia ka ron kaba ar jong u .
Ka Disha Patanis kaba phong bikini ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ki lad pathai khubor.
U Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la bat ïa ka kam ba kham heh jong ka Punjab naduh ba u Lat ba mynshwa u Shivraj Patil u la hiar shuki ha u Nailar 2015 .
U Shri Amit Shah u la ong ba ia kane ka kam thung dieng la pynlong ha ka por ba ka pyrthei ka iakynduh ia kane ka khlam .
Ki la shim symbai na u , bad suki suki u duma u la saphriang kylleng ka pyrthei haduh ba ki briew mynta ki ong , ‘ Ym don jingiapher hapdeng u duma bad ka tnga : ngi ieit ia ki mar katjuh .
Ka bynta jong ki nonghikai ha ka jingim jong u khynnah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka bynta jong u kmie u kpa .
Shikhar Ranjan , Medical Council of India u la ai jingkren .
Ka jingiakhih jong ki nongïakhih ka Akali Dal
Ka jinglong briew ka kham sniew ban ia ki mrad .
Nga mut ban ong , ki kwah ba phin dih duma ha iing jong phi ne ha ki katto katne ki jaka ba la buh kyrpang .
Kata ka rukom kam don shuh .
Kine kiei kiei baroh ki iadei bad ka jinglong jong ka duriaw .
Nangta u pyniar ia ka jingbishar jong u sha kiwei pat ki kynhun ban pyni ba ki iasam katto katne ki dustur kiba iadei bad ka jingmane totem , khlem da don ki totem .
Phi don ia ka jinglah , hynrei phin donkam ia ka jinglehkai kaba khraw ban pynpaw ia ka .
la ia tyngkhuh tyrpeng bad ki shipai kjat China kiba phong da ki sopti dieng , ki nong Korea kiba la buaid .
Ïa kane ka mat la pynpaw ruh ha ka International Tourism Mart kaba dang shu dep pynkut kaba la long ha Guwahati , Assam , naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Nailar 2013 .
Ka Veronica kawei ka para kynthei na Europe ka la pyrshang ban leh kumta .
La khot ia ki nongtrei rel bad ki pulit .
Ka elekshon ha Karnataka : 61 percent ki Lingayat ki ong ba kin kyrshan ia ka BJP .
Ka Pakistan ka la kamai 282 ron bad kamai 8 tylli ki wiket ha ki 40 ober ba la buh .
Hadien kata u Ganesan u la kam ba u la don arngut ki khun kynthei bad u Pushpavalli katba u dang shongkurim bad ka Savitri bad kaba u la don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Mynta u la ioh ia ka jingiakhlad la kumno kumno .
Nga kyrmen ba ngi la ai por ia phi ban pyntbit bad bishar bniah ia ki jingmut na kane ka jinghikai .
Kane kam dei ka jingleh thok kaba rit .
To , lah ban khmih lynti , haba shim ia ka rukom ba katno ka jingkhein briew ka la long kaba sniew mynta u snem .
Ha kane ka jingiakhun Test kaba nyngkong ka Sri Lanka ka la kamai 952 ron na ka bynta 6 wiket kaba long ka team kaba heh tam ha ka Test cricket .
Ka CSK ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL hapoh ka jingpyniaid jong u Dhoni .
U heh shipai suin u Marshal Idris Hasan Latif u la shah thung kum u heh shipai suin ha ka 31 tarik u August 1978 bad u la neh ha ka kam haduh u snem 1981 ha kaba u la shongthait noh .
Hynrei ka la don ka jingiadei kaba bha bad ka Nanjundi , u hynmen ba rit tam jong ka .
Kumjuh ruh ka Team India ka la pynbna ïa ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki Test ba la dep pyrshah ïa ka England .
ki jaitbynriew ki dang long ki mawjam ba kongsan jong ki jaitbynriew baroh .
Ka jingkylla dur kaba la shem ha ka jingpule jong ngi kan long kaba thikna tam .
ka dei ka teknoloji kaba la tbit bha bad ka pynlah ia phi ban pyndonkam ia ka internet kaba stet bad ki jingshakri data .
U stad saian ba pawnam jong ka suinbneng u Prof . U Roddam Narasimha u la khlad noh hynnin ka miet ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bengaluru .
La ngeit ba ia kane ka test la pynlong namar ka jingeh ha ka jingsynshar ha ka ri .
Pyniabynta ia ka jingbam janmiet jong phi ha ki ar bynta .
Baroh ki jingtip ba la batai bniah ki paw ha ki jingthoh jong ki phlim .
Man la ka sngi ki don ki jingkren , ki jinghikai bad ki poitri .
Kumno la ai ia kiwei pat ki langbrot ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun ha ka ri jong ki Blei kiba la pynthymmai ia ki briew ?
Nod ban pynheh ia ka kad liengsuin Gaggal
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha Haryana ha u bnai Lber 2019 ban thaw ia ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U la bthah ruh ia ka kolej ba kan pynphai noh ia ki marksheet bad ki sertiphiket jongu , la ong u inspector ka Maharajpur u Mukesh Solanki ha ka khubor TOI .
Khusnam MACT , ka bai Toll bad kiwei kiwei .
Cortana : Ka nongiarap digital jong ka Microsoft ka pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka desktop .
La buh por ba kan leit sha England , Belgium , Poland , Germany bad Switzerland .
U la ong , Hooid nga leit sha U Trai jong nga , uban ialam ia nga .
" " " Ka sorkar ka la mynjur T. 240 klur na ka bynta kane ka projek " " " " la ong u Anil Joshi myntri ka tnad ka khaii pateng bad ka pule puthi bad ka jinghikai ha ki karkhana , hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka 20 ngut ki nongtrei jaitbynriew ha kawei kawei ka kynhun .
Hynrei u la mynjur ia ar tylli ki jingdawa .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ki jingthung kiba la shah pynjot ka long palat Ts10 klur tyngka .
Haduh lai bnai hadien ba ki la seng ia ka ophis ha Rashtrapati Bhavan , ki nongtrei jong u President Pranab Mukherjee ki dang hap ban pyndep ia ka jingwad bniah jong ki ia katei ka jaka kaba heh bha .
Ka Hillary Clinton ka la rem ha ka jingiakhun kaba ar ban long ka kynthei president ba nyngkong jong ka US .
Hynrei katno ka jingpule kan shim por ka long kaba eh ban ong , u la bynrap .
Nga la don shibun kiei kiei ban leh .
Kine kiei kiei ki jia ha ri India .
Ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Ym shym la don jingkhein kaba thikna katno tylli ki mrad ki la dep pyniap .
Ki ophisar ki la kular ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2022 , u la ong .
Ka Jhinjhak railway station ka dei ka station kaba don ha Jhinjhak ha Kanpur Dehat District ha Uttar Pradesh ha India .
Baroh ngi dei ki briew , ngi dei hok ban ioh burom .
Haduh 2 . 5 lak ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiadei jong ngi ha ka kam iada ri bad ka Russia ka la neh katto katne phew snem , ngi la pynsngew shaphang jong ka sha ka kynhun jong ka iing dorbar jong ka US , ong u Sitharaman .
U Akshay Kumar u la shah thang !
Kata ka jingkyrmen ka long kaba skhem bad ka long kaei kaei kaba ngi lah ban sngewskhem . Ki jingkular jong u briew bunsien ki pulom , hynrei ngi lah ban shaniah beit ha ka ktien U Jehobah .
U dei u nongkyrshan ba khlem akor jong u Narendra Modi .
U Javed Akhtar u ai ia ka jingpynbna halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Hynrei u grenade u la jah na ka jaka ba la thmu bad u la bthei ha surok .
7 Uno uno u bym shaniah skhem ha U Jehobah u lah ban pyrkhat da kumwei pat .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka Pakistan , katei ka eriong ha katei ka jylla ka dei ka jingshah pynjulor kaba lai kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Ha ka jingkren pynbaptis , da ki spah ngut ki nongwan pynbaptis ki la ieng ban pynpaw ia ka rai jong ki ban bud ia ka nuksa U Khrist da kaba shakri ia U Blei Jehobah .
Namar kawei ka jingpynkhein , ka jingkhein jingdiah jong ka Enron ka la pynduna ia ki jingkitkhlieh jong ka bad ka la pynpaw palat ia ka jinglong marwei jong ka , bad ka jingkamai jong ka ka la pynpaw palat .
U Trump u la pynjari ruh ia ki jingpynshitom ia ki lai ngut ki heh ophisar jong ka Turkey bad ia ki tnad iada ri bad bor ding jong ka Turkey .
Kan jin da la bha lada u kren shaphang ka jingialeh jong ngi , ban ia kaba kren beit shimet , ka la ong ha ka ANI .
Ki don ki dak ba ki pulit ki la sdang ia ki sienjam ha kane ka bynta .
U la bthah ruh ba ym shah ia uno uno u heh bad ki nongtrei ban mih na ka jaka treikam khlem da pyntip .
Ki ai ki lad kamai ki bym lah ban khein ia ki nongbei tyngka .
Ka kompeni shna thuk thuk ka la pynpaw ruh ia ka jingdon jong ka ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA ha Milan Paris .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli rubber bad ki lathicharge ban pynpra ia ki .
Ha ka nongbah jong ka ri , baroh 400 tylli ki pump umphniang ryngkat bad ki jaka pynmih umphniang CNG ba la pyniasoh kin dang khang .
50 ,000 phut sha ka khyndew .
Ka iingbishar ka la kylli ia ki jingkylli tang hadien ba ka sorkar ka la pynshai ba ym don dak ei ei pyrshah ia u A . V . George ha ka kam .
Ki don sa arngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus na Delhi 's State Cancer Institute .
Ka Kavaratti kan iakhun na ka bynta kawei na ki 10 tylli ki jaka ba khatduh pyrshah ia ki 20 tylli ki nongbah na kylleng ka ri India .
Hynrei haba phi shong biang ha ka jingsuk jong ka kamra shong jong phi , bad phi sdang ban pynrem ia ki kam be-ijot shawei pat . . .
Hynriew ngut ki MLA shimet ruh ki la kular ban kyrshan ia ka seng .
Na ka bynta kano ka MP la pynrung ia u coach thymmai bad ha ka mang tyngka rel baroh kawei la pynshong nongrim ia kine kiei kiei .
U hynmen jong ka u Shahin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ka para jong u la rah sha Sylhet na ka bynta shi taiew .
U President u la kyrpad ia ki nongtrei IFS ban pyntbit ialade ha ka kam khaii pateng bad ki mat kum ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka bam .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi rakhe ia ka 7 tarik Risaw kaba donnam , ong ka khubor ka BSS .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kynnoh ia ka Iran halor ki jing thombor khlem daw .
U nongialap u la wad ban shem ia ki ktien kiba lah ban pdiang : bad kata kaba la thoh ka long kaba hok , wat ki ktien kiba shisha .
Ha kane ka por ngi la wanrah ia ka jingmut jong ka WhatsApp chatbot khnang ba kham bun ki briew kin lah ban iakynduh .
Ha kawei pat ka liang , ka TCS ka dei ka nongshah rem kaba khraw tam , kaba la pynhap haduh 0 . 68 na ka shispah .
Tang ki riew shimet bad ki tnat treikam jong ka sorkar pdeng kiba don ia kane ka hok ha ka bor jong ki .
Ia ka ksiar bad rupa ba la ioh kum ka jingainguh ha ka tempi jong ka Sabarimala la buh ha ka kamra kaba khlain jong ka board jong ka Travancore Devaswom hajan ka tempi jong ka Aaranmula .
Nangta u Aubrey u la pyllait ia ki jingteh ban pynpaw ia ka khmat jong u Alex .
Ha ka por ba iakynduh ia u Spin ha u bnai Lber 2008 . com , ka Lee ka la kdew ba ka dang thoh ia ki jingrwai thymmai , lehse na ka bynta ka projek album ba marwei .
La pyntip sha ka IMCT ba u nongtrei ka koit ka khiah ha West Bengal u laitluid ban jied ia kano kano ka lad .
Ka BJP ka liangpyrshah ka don 105 ngut ki nongthaw ain bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki riew shimet .
Ngi ngeit ruh ba ka FDI ka long kaba kongsan bad kan ym wan ha ka ri khlem ka jinglong jingman jong ka kam khaii kaba ialehkai ha ka pyrthei .
Slap ka tnad ka koit ka khiah ia ki trai hotel
" Ka Congress kan nym shah ban pyniaid ia ka sorkar na Nagpur " " u la ong .
Naduh ba la sdang ia ka prokram , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ki kam shipai ki la pynlong ia ka jingpynbor kaba kham jur na ka bynta ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
" " " Haba ki shipai NATO ki la pyniap 24 ngut ki shipai ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka America ka long kaba sniew haduh katta katta . " " "
U ju iakynduh ia kine ki jingeh .
Ka Algeria ka la phah ruh ia ki nongialehkai sha ki jingialehkai Winter ha ki lai sien .
Lah ban post ha ki link ba la ai harum :
Ki la pynmih ia ka video jong katei ka jingjia ha ki social media .
Ka jingsdang kam dei shaphang ka jinglong kyrpang .
Hato phi la bud ryntih ia kata ?
Ka dor tiket na ka bynta kane ka Museum , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 kan long kumne harum : Ki Khynnah Ki Samla Pule Laitluid Ki Rangbah Ki Bar Jylla Ka jaka ieng kali ka don ha Films Division Complex .
Ka jingkiew ka la long namar ka jingkiew jong ka jingmih , kaba la pyndap shi bynta da ka jinglut jingsep kaba heh ha kaba die bad sam .
Na ki 26 ngut ki briew kiba la iakynduh ia ka jingtohkit jong ka ain ha ka mukotduma jong u Rajiv Gandhi tang 17 ngut la pynlong ban phla pop .
Ynda la dep ka jingleit , ki nongjngohkai kin leit phai noh sha la ki ri naduh hangta .
Hooid , ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba don ia ka jingbun jait ki jingbam kaba phylla kum ka ri India .
Ka Ambra ka la phai sha u Langdon da ka khmat kaba kylli jingkylli .
Namar ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , bad da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la . . . ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka imlang sahlang briew ka la hap ban shah ia ka jingbamsap ha ka sain hima sima , ia ka jingshah thombor ha ki kam runar , ia ka jingpang khlieh ha ka ioh ka kot , lane ia ka jingbym riewblei bad ka jingkulmar ha ka niam ban ia kane ka juk kaba mynta .
U la bteng ha kane ka kyrdan haduh ban da pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 9 ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 .
Ka aktres Telugu ka Sri Reddy ka leit lyngkhuid ban pyrshah ia ka ‘casting couch’.
U apostol Petros u la batai balei ba U Jehobah u la ïohi ba ka long kaba dei ban pyllait im ïa u Lot na ka jingpynjot kaba la jan .
La phah shuh shuh ia ki bor ha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingshah pynhap rel , la iathuh ki pulit .
Ban ithuh mano ba shim hok ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei ka jutang bathymmai bad mano ba don bynta ha ka . Ka Baibl ka ong : Peit !
Ha US , ka Huawei ka la mad ia ka jingshah khang namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ha ki ri kiba la nang la stad , phi khot ia ki betters jong phi da ki kyrteng kiba dei jong ki .
La lap ruh hangta ia ki jait sim bad ki mrad bapher bapher .
Nga kwah ban shna toast mynta .
Ka Sri Lanka ka la kam da kaba jop ïa ka West Indies
Ka la dawa ruh ba ka Centre ka dei ban ai kti laitluid ia ki shipai khnang ba ka Pakistan kan ioh jinghikai kaba tyngeh .
Ha kaba kut la pynbna ia ka India bad ka Sri Lanka kum ki nongjop lang .
Ki don bun ki bynta kiba ngi dang sahdien .
Ka long kaba eh ban pynsah ia ki baroh ha ki jaka ri khunswet hynrei ngi dang leh katba lah ong ka Banishree Pattnaik kaba dei ka ophisar ka tnad iada ia ki khynnah jong ka distrik Khordha .
Ka CBI ka la thaw ia ka tnat ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki jingpyni dur ia ki khynnah
Ka skhim penshon tymmen jong ki nongthain jain kti jong ka Tamil Nadu
U nongbishar rangbah jong ka Jharkhand u Virendra Singh u la pynsmai ia u Murmu .
Ki bor synshar jong ka Germany ki la pynmih ia ka jingkhang ban iakynduh palat arngut ki briew .
Baroh kiba ioh pang thymmai ki dei na ka District Balasore kaba don marjan bad ka West Bengal .
Ym donkam ia kum kane ka hukum .
7 U apostol Paul u la kyntu ïa ki Khristan baroh ba kim dei ban kheiñ sting ïa ka jinglaitluid kaba U Jehobah u la ai ha ngi da ka jingsbun lyngba u Khun jong u U Jisu Khrist .
Ka thma kaba hadien kan dei ka thma cyber .
Ka rel jong ka US kaba kit ia ki BMW ka la jah na rel , 97 tylli ki kali ki la julor .
Ki la ong ba ym shym la ai por ia ki ban pynduh ia ki tiar jong ki .
" U PM Modi u la ong " " Ka India ka pynlong ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba la pynpaw da ka jingburom , ka jingpher , ka jingsumar ia ka lawei bad ka roi ka par kaba neh ."
Ia kane la pyni da kaei kaba u ong hadien kat kum ka jingiathuhlypa : U Trai U Jehobah hi un iarap ia nga . Dei na kata ka daw ba ngan ym donkam ban sngew pynjah burom .
" " " Ka Jinglehkai Blei . Ka History jong ka Niam Katholik . " " "
Tang ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem la khmih lynti ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka la don lypa ha ki plan .
U la sah sa hynriew sngi . bad u la phah pat ia ka paro na ka lieng .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka skulbah kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka la sam ia ki video ha ki lad pathai khubor jong ka .
Nga tip ia ki kyndon ruh Phi lah ban leh ei ei .
Hynrei ma u ne uno uno u nongmihkhmat um shym la wan .
ICC World Cup 2019 U MS Dhoni
La khmih lynti ba ki nongïalehkai India kin jop ïa baroh saw tylli ki takma ksiar jong ki kynhun kiba la tyrwa ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai table tennis jong ki khynnah rit jong ka South Asia ha ka sngi U Blei ha Delhi .
Ka sorkar jylla ka la thung ia u MP ka TMC u Kalyan Banerjee kum u nongmihkhmat ba thymmai .
Lt ka dei ka jingpyrshang kaba sniew bha da u Alex Hopper uba la paw shai ba u la mynsaw.
Kan sa dum shen , la ong u Prem .
HADUH KA JINGSHAKRI KA JINGPYNBNA KA KROWN
Hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor ha Punjab , ka rukom pynkynriah kam ia ki ophisar ka dang iai bteng ha ki tnad bapher bapher .
Haba kren ha ka dorbar kaba 45 jong ka komiti nongtrei nongtrei ha New Delhi , u Sharma u la ong ba ka jingsiew kaba rit tam ka dei ka hok ba kongsan kaba ym lah ban pynduh ia u nongtrei .
" " " Ka bor synshar district baroh kawei ka don ha katei ka jaka bad ka don bynta ha ka jingpyllait im . "
Ha kad liengsuin , u Ansari u la ong : Nga la leh katto katne ki jingbakla hynrei mynta nga kwah ban peit sha khmat sha ka lawei .
Te , ngi don V bad ngi don i bad ngi iohi ia ka curve kaba kum kane ka liang kadiang .
Ha ka kyrdan kaba saw , i . e . , ki Shudra , ka jingkynrum kynram ka kham khraw .
" Lane ha u snem 2007, u myntri bar ri ba shakhmat jong ka Norway, u Espen Eide, ban ong ba kata kan pynpoi ia ka " " snem kaba rai."
Hadien ba ki nongrahbor ki la iakynduh ia u kpa jong u ban dawa bai lutksan kaba T.10 klur , u la ujor sha ki pulit bad la pynsawa ia ka jingmaham ha ka nongbah .
Shim ia ka kali kit mar tang ynda phi la pynkhreh ban pyndonkam ia ka .
Ka sorkar Delhi ka la dep pynbna ban pyllait ia ki kynthei hapoh katei ka skhim .
U nongiasaid ain samla u la ai ka jingpynpaw shimet ia u Ophisar Rangbah jong ka lieng uba la sngewsynei ia ka jingeh jong u bad u la tyrwa jaka sah ia u ha la ka jong ka kamra lieng .
U aktor Shah Rukh Khan u la thmu ban leit sha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne ha kaba yn pynkup burom ia u da ka burom kaba tbit bha ha ka phlim .
Ka long kaba eh ban shem ia ka jaka sah wat hadien ba la iaid lynti jngai .
U myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju ruh u la wan phai biang sha ophis treikam jong u .
Bad ki jingthmu na ka bynta ka lawei ?
Ki karkhana kiba kamai haduh T.100 klur la ai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkiew hi dalade ia ka 20 tylli ki ram ba la pyndap .
" Ka kyrdan jong ngi ka la long kaba iahap ," " u la bynrap . "
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Shimla .
Ynda ngi la ioh ia ka bor hadien ka jingbym iahap katto katne snem , ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka polisi ka koit ka khiah na ka bynta ka ri .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba la khlad noh u N . T .
Ka kynhun jong ka phlim ka dang ring mynta ha Hyderabad .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma " " la ong ki pulit ."
Ym don jingbit ban bill shimet halor ka ishu Sabarimala
Shuwa ban lap ia ka umphniang , ka jingpom dieng ka la long u nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Gabon .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingdonkti jong ki .
Mynta u snem baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin klas 10 ki long 1, 09, 678 ngut ha kaba 68, 946 ngut ki la pass .
" " " Ka jingduk bad jingbym don kam don jam ka la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre . "
" Ka Bill ka batai bniah ia ka " " Nongshim pisa " " bad " " Ka jingthep pisa " " . "
Kawei pat ka hospital kaba don 2 300 jingthiah kan sa pynkhreh ha kine ki khyndiat sngi .
Nga tip kumno ban khang ia u bad nga shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , u la ong .
La iadon lang bad ki da ki phew ngut ki samla kiba la wan ban iakhih .
U Cook uba la lah ban kamai 10, 042 ron mynta ha ki 128 tylli ki Test u la ong ba ka rekod jong u Tendulkar ha ki Test ka long kaba jngai bha na ka bynta jong u kumba ka long mynta .
Phi lah ban leit noh phi Marla ! Ka jingshngain !
Ka LAVA ka la ïatreilang bad ka Microsoft ban pynkiew ïa ka app Z81 sha ka SwiftKey Keyboard .
7th Pay Commission : Ka kynhun myntri ka pynkynriah ia ka jingialang , hangne ​​kaei kaba jia hadien halor ki bai bylla bad ka HRA .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba bha shibun .
Ka dor jong ka ka long T.49, 900 bad kane ka dei kawei na ki smartphone ba rem dor tam ha ka iew ka hat .
U Capt Amarinder u la pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh kum ka sienjam kaba don ha ka histori ban pynsuk ia ki nongleit jingleit sha Sri Anandpur Sahib ha Punjab bad sha ka Naina Devi ji ha Himachal Pradesh .
Ka dor ha Rs shi sq ft .
Ka khynnah ka la ioh jingtip ia ka jingthmu jong ki tang shu poi ha jaka ieng bus Alwar .
Ka dei ka jinglong jong ka ain bad ka rukom .
Ka Mehbooba ka la pynbna ban ai jingiarap ex gratia kaba 5 lak tyngka na ka bynta kiba haiing hasem jong kito kiba la khlad noh ha ka por ba don ka jingkulmar .
Nga sngcwbha nga kyrmen ba phin koit .
Bad hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP hangne ​​hapoh ka jingialam jong u Yogi ji , ka kynhun jong u baroh kawei ka la pynsted ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ka spah jong ki nongseng kam ka kiew Rs 5 . 33 lak klur
Kaba donkam ban kdew napdeng ki nongpynbiang jingiarap nabar ri kiba trei shitom ki long ka IDA , ka ADB , ka EC , ka IFAD , ka NDF , ka UNICEF , bad ka UN System .
Halor ka jingtip ba kyrpang ka kynhun jong ki SSOC ba la ïalam da u Inspector Gurinderpal Singh ki la kem ïa u Ravi Kumar na ka thaiñ Chatiwind police station ha Amritsar district .
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra bad ka Saira Banu ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor ban pynmih ia ka Honor 9N ha India , ki jingtip ba bniah , ki jingdonkam : Ka Honor 9N kan long kaba kyrpang na ka Flipkart ha India , hangne ​​ka don ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah , bad ki jingdonkam .
U Dharminder Singh u la pynlut ia ka jingim ba dang rit jong u ha ka shnong Sahnewal bad u la pule ha ka skul sorkar kaba don ha Lalton Kalan ha Ludhiana distrik ha kaba u kpa jong u u long u nongpyniaid skul .
Ia kine ki khynnah shynrang la rah sha hospital da ki katto katne ki nongshong shnong bad ki dang shah sumar .
Ka bus kaba iaid ha ka surok sor ha ka sngi kaba dum .
Ki nongshong shnong ka Telangana ki tei ia ka temple kum ka jingburom ia u Sonu Sood .
Hapoh ka jingpyniaid jong u District Guidance Counsellor u Santokh Singh Gill bad u Jasvinder Singh Rupal , ka Career Guidance Cell ka la pynlong ia ka jingkylli ia ka kam ha ka Government Senior Secondary School , Bhaini Sahib .
" U Glass , u nongthoh kyrteng jong ka Gilead , nangta u la kylli : " " Hato phi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka ' por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ' " ? " ?
U President Obama u la ong ba u pyrkhat ba un jin da la jop pyrshah ia nga .
Ka long kaba suk , hynrei ka long kaba eh .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam jong ki nong India shatei lam mihngi bad ki nong Bengali .
Ka dei ka nongjop jong ka Champions League bad ka Lyon bad naduh katei ka por ka la rung sha ka Manchester City .
Ki dei ban aiti ha ka jingkiew shaphrang .
Ka jingrung sha ka Parv ka long kaba laitluid bad ka plie ia ki paidbah naduh ka por 12 . 00 Shiteng sngi haduh 10 . 00 baje janmiet
Ki arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap ha ka wah
Kan long ka jingleit kaba sngewtynnad bad u Salman u long uba sngewbha bad uba sbun shisha .
Ka kynthei ka la shoh ia u tnga namar ka dur jong ka
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba duna tam ka jingjaboh ha ka ri , ong ka khubor .
Okay , kane ka dei kaba don hangne ​​.
Pynsangeh noh ka Huawei ia ka jingpynmih phone thymmai ha Taiwan
Mynta u snem , ka kynhun shipai ka dei ka jingshakri kaba pynïaid , ïa ka kynhun pahara jong ka burom yn pynïaid da u Lieutenant Colonel Gaurav S Yewalkar .
La ong ba la tei ia ka da ki pandava .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinderpal Singh Bagga u la ong ba u la ujor pyrshah ia u Kashyap ha thanad ha Parliament Street namar ba u la pynjah burom ia ki jingsngew jong ki Sikh .
U la kyrshan ia ka jingrung jong ki samla kynthei ha ka tempi Sabarimala .
Ka India ka ieng na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingpher .
Kumta , ha ka jingshisha lada phi peit ia ki jaka pynkhriat lyer lada phi peit phi tip ia ki jaka pynkhriat AC ha ki iing bapher bapher .
La kumno kumno kito kiba la pynlong jingkhawai ia ki khmat jong ki ha ka Namitha kin jin da la ioh thiah lyngngai !
Kumba la kdew u Arun Shourie kane ka dei ka jingpynshlur beit ïa ki troll ban thombor ïa kito kiba byrngem ïa ka agenda jong ki BJP ha kano kano ka rukom .
Phi donkam ar tylli ki dur ba thymmai tam , ka jingpynshisha ia ka jaka sah , ka jingpynshisha ia ka jingithuh , ka PAN Card bad ka pisa ba la buh ban plie ia ka PPF ha ka Ophis Post .
Kawei pa kawei ka jingithuh ka don ka jingpynmih kaba pynmih ia ka jingmih jong ka .
U Sinha u mihkhmat ia ka shuki jong ka Bihar ha Patna Sahib ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain.
U hynmen rangbah jong u u Mihit Khandelwal u dang pule ia ka kyrdan MBBS na Jodhpurs SNMC Medical College .
Katkum ka jingong jong ka RBI , kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ki shipai US ki la thmu ar tylli ki jaka ha Syria bad lai tylli ha Iraq .
Ka kynhun pulit na ka jaka pulit jong ka Canal ruh ka la poi hangta .
Nangta ka lah ban leit sha Uttar Pradesh .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u heh shipai ka liengsuiñ u BS Dhanoa .
2005 Ki jingbthei bthei ha Delhi ha u snem 2005 U nongshah kynnoh u iathuh biang ia ki jingma jong ka jingshah set ha ki pulit
Nga la sngewsih ban ong ia kane .
Ki bangeit ki la rung shapoh ka iingmane hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
U la shoh ia nga ha ka khlieh .
Kaba kham thikna ! Kumno ngi lah ban sngewskhem ?
Ym pat lah ban tip lada ki dei ki nongshah thombor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma , hadien ka jingujor ba la ujor da u nongniah kali u Sukhdev Singh .
Ki don ar tylli ki steshon rel ha ka shnong .
" " " La ai jingmut shuh shuh ia ki channel ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam , ka jingsngewrit bad ka jingsumar haba ki pyni ia kum kine ki reality show bad ki prokram . " " "
Baroh kiba don bynta ki la pdiang ia ka jinglong blei jong U Khrist bad ia ka gospel jong ka jingsngewrit bad jingieit jong U .
Ka jingiadei hapdeng ka GDP bad ka jinglong jingman ka long kaba rit katto katne .
Ka Germany , ka ri kaba heh tam ha ka EU , ka ioh kumba 40 percent na ka gas baroh kaba ka pyndonkam na Russia .
U Manju Warrier bad u Samyuktha Varma ki long napdeng kiba na ka pyrthei phlim kiba la wan sha kane ka jingrakhe .
Hato phi kloi ban map haba don kiba pynsngewsih ia phi ?
La thied ia ka da u nongialam jong ka ISIS , lane u emir , ryngkat bad 13 ngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba don hapdeng ka rta 11 bad 18 snem .
Ka jaka ka dei jong ka tnad khlaw .
U la ong ba yn sa pynmih shen ia ki tender na ka bynta ban seng ia ka hospital cancer ha ka jinglut kaba T.45 klur bad yn sa sdang ia ka jingtrei shen .
Ka The Times of India ka la iathuh mynta ka step ba ka jingtohkit jong ka CBI ka la pynshisha ia ka jingkynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia u khynnah rit ka Unnao ha iing jong u .
Namar ba kata ka long kaba shisha , uwei pa uwei na ngi u donkam ban kylli , Hangno kata kawei ka balang kaba shisha ? Ka dei ban nang kham shai bad kham shai .
Kam shym la shim por slem ia ki pulit ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ka jingthoh blog , kum kano kano ka jingsngewtynnad , ka la pynmih ia kaei kaei kaba kyrpang ia ki kyntien .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka jaka kaba shai ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la ong , da kaba bynrap ba ka jingduna pisa ka nang hiar bad ka jingkiew dor ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Lah ban iohi ia ki maw kiba iadei dur na jrong jong ka kut Madan Mahal ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka nongbah baroh kawei .
Kata ka long ka jingkylli ym dei ?
Ka Djibouti ka don ka jingpynmih bor ding kaba 126 MW na ki karkhana pynmih umphniang bad diesel .
Ka Remote Sensing Center kaba la pynbha bha ka pynkhreh ia ki map jong ki wah na ka bynta baroh ki wah kiba heh bad ki wah rit ha ka Jylla .
Ki kmie ki kpa teng teng ki long kiba khlem jingtip kumno ban pyniaid ia kano kano ka jingeh .
Ki jaka pynkylla jain ruh ki don .
Kyntait u nongbishar ia ka jingkyrpad ban ai hukum gag ia u Stormy Daniels
Ka jingkynthoh jong ka ICTU ka long ban tyrwa ban bteng ban pulit ïa ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang bad ban pynbor ïa ki jingshah thombor kiba la pynlong donkam namar ka jingkylla ha ka ïoh ka kot kaba la tap ïa ka ri Ireland .
U Principal u Gurdip Singh Sobti u la kyntu ia ki khynnah skul ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Guru Nanak .
La kurup 25 tylli ki synduk kyiad
U la ïaroh ruh ïa ki jingai jingmut jong u coach Anil Kumbles lyngba ka jingïalehkai ha ka por ba ïalehkai.
Hynrei kam long kaba beit kumta .
Ki kpa shini ne ki kpa shini ki lah ban thew ia :
Ka jingtip ba la ai ka long kaba bakla .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat .
Peit don ka jingslem , kam don jingmut satia .
U Patel u la shna ia ka kot kaba pynskhem ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingtohkit jong ka FBI halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingialap elekshon jong u President Donald Trump bad ka sorkar Russia .
Ki nongwei na India ki don 30 percent na ka jingbun briew ha UAE bad ki dei ka kynhun trai ri kaba heh tam .
hadien ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla .
U Asin u dei uba la ïatreilang bad u nongak phlim na Japan.
La ioh kurup ruh ia ki tiar ba la shah lute .
Ka Eid ka dei tang kawei ka sngi ha u bnai Shawwal ha kaba ki Muslim kim shah ban leh niam .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia da kaba tyngeh da kaba pynjari ïa ki kuna kiba donkam na ka bynta ki jingjia kiba pynkheiñ ïa kane ka aiñ ba la kdew .
U la iehnoh ia ka kam kum u kapten jong ka Kent hadien ka samoi ialehkai kriket jong ka England ha u snem 2012 bad u James Tredwell u la kylla long u kapten jong ka klob .
Palat 62 700 tylli ki lieng la hukum ban sangeh kum ka jingïada watla ka eriong ka la tlot ha ka lynti jong ka .
Ka Flipkart ka ai ia ka LED Smart Android TV ha ka dor Rs 33 , 999 .
Ia ki sboh ba shabar ruh la ot haduh kumba hynriew milimeter na ka 8 khnang ba ka dewbilat kan rung shapoh khyndew , u la bynrap .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka phutbol sha ka jingialehkai jong ka ri jong ngi khnang ban thaw ia ka jinglong kum ka jingpang phutbol ha Europe .
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , ngim pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh , ka la ong .
Hadien ba la kylli ki la kam ba ki la tuh ia ka bike .
Baroh ki jait kam sniew la pynlong hangta .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka ED ka dang trei ia man la ka jingpyniaid pisa sha u Sushant bad ki para ha ki bank account .
Ia ka Skul Kathak jong ka Uma Dogra la pyniaid da ka Uma Dogra ha Mumbai .
Kane ka mut ba ngi dei ban pynlut por ban wad bniah ia ki jubab jong ki jingkylli jong ngi na ka Baibl bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh shimet jong ngi . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Hato phi la sngewkhia ban ailad ia u khun jong phi ban iohi ia phi ba phi iam ?
Ngam shym la sngap ia ka poitri .
Jingiarap pisa ia kiba duna dkhot met
Balei u Ioannis u la ai jingmut ba U Jisu u long u nongiarap jong ngi khamtam haba ngi leh ia ka pop ?
Lada don napdeng ki kyrtong ne ki nongmihkhmat sain pyrthei kiba pyrshang ban ai pisa ne pynbor ia ki , ki dei ban pyntip sha ki bor synshar District shaphang kajuh .
U la pynlong ia ka roadshow ha Kharagpur .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw bunsien ba ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongshong shnong yn sa pynbud biang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki index ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki pdeng kiba kongsan ki long kumne harum :
Ka sngi Shaheed jong ka snem 1969 ka la pyndap ia ki briew da ka mynsiem kaba thymmai ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglut ka la long kaba heh .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynpoi ia ki jingkhublei ha ka sngi rakhe Khristmas . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup wat ia u charas uba 55 gram na ka kti jong u ha ka por ba kem ia u .
Ka Neetu kapoor ka la sam ia ki dur ba la pynkynmaw na ki jingkhawai sngi kha jong u Ranbir ha ka por ba u dang rit.
Ha ka semifinal ki pulit ka Punjab kin ïakhun pyrshah ïa ka Punjab bad ka Sind Bank bad ka Bharat Petroleum kan ïakhun pyrshah ïa ka Army XI .
Ka la leit jngoh ia ka Chamba katto katne sngi mynshuwa .
Ka P.V.
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ka la kiew lai shah nangta saw shah .
Kumta ka kolshor Hindu hyndai ka don ka jingktah kaba ym lah ban pyndam ia ka kolshor jong ka Maldives .
Bad nangta pyndonkam ia ki arrow ba sha kadiang bad sha kamon ban scroll sha shiliang .
Dang shen , u Salman u la leit sha ka Instagram jong u bad u la sam ia ka video ba u leh ia ka jinghikai ia ki kjat ha ka por ba u dang leh ia ka jingkilan met .
Sa shisien pat u Justice Siddiky u la kyntait ban pynlong ia ka jingsmai , da kaba pyni ia ka jingpyrshah kaba paw pyrthei ia ka sorkar Pakistan ha Islamabad .
Kan jia ha kata ka sngi ba ki jaitbynriew kin wad ia u tynrai jong u Jesse uba ieng kum ka lama jong ki jaitbynriew . bad ka jaka shongthait jong u kan long kaba donburom .
bad ngi la wan sha phi da ka jingshisha bad shisha ngi long kiba shisha , .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka kham ktah jur lada u briew u la palat ia ka 65 snem ka rta .
Ha ka jingjrong kaba san phut , ka canvas ka la jan buhrieh lut ia ka met jong ka .
Im kham bunsien man ka por ha ka kam .
U Montri Rangbahdooh ka Japan u Shinzo Abe da wan jngohkai u ya ka ri .
Kawei na ki daw kaba kongsan ka long ka jingbym don ka jingpeit bniah .
U khlieh ba thikna jong ka tnad u dei u nongtrei ba rangbah uba la jied kum u nongthoh khubor .
Hynrei pyndonkam ia ka PMO App kaba thikna na ka bynta jong ka .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U la long u nongtrei kompiwtor .
Kin sa ioh ia ka kam kaba sngewtynnad ha bneng , ban synshar kum ki syiem bad ban shakri kum ki lyngdoh ryngkat bad U Khrist . Ka Jingpynpaw 5:9,10. 14: 1, 3.
Nga ngeit skhem ba ka jingangnud jong nga kan sa urlong .
ka la shu jia tang katto katne taiew mynshuwa , .
Ka Manko ka khun jong u ksuid ka la shong iam haba u Toti u parot jong ka iing u la wan ban pan ia ka bai lutksan jong u .
Mynta baroh ngi la mad ia ka jingduhnong kaba 40 klur .
Na rud duriaw , U Jisu uba la mihpat u la peit ia ka kynhun .
Namarkata ka jinglong kaba khuid kaba long kaba iadei bad baroh bad kaba ju mad beit beit da baroh ka long ka jinglong bashisha jong uwei .
Me iohi ia u briew uba stad ha la ka jong ka jingsngew ? ka don ka jingkyrmen kaba kham bun ia u briew uba bieit ban ia u .
Hato ngim dei ka bynta jong kane ka ri ?
Ka jingpang : To sumar bha haba niah kali .
Ka kam jong nga ka don ha ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei , kum ka MoMA .
Ki ' s ia ka jingwad ia ngi .
U nongniah Triumph u la tynrah ia ka bynta ba sha kadiang jong ka kali .
Ngim lah ban shim shuh ia ka .
Ki don katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingphet wir jong ki Rohingya : Ki la iap phra ngut bad ki phew ngut ki la jah rngai namar ba ka lieng ka ngam jyllop ha Bangladesh .
U la iakynduh ia u heh jong ka AICC u Rahul Gandhi dang shen .
Ka Qazigund kaba la tip ruh kum ka Quazigund ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Anantnag ha ka jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir , India .
U Patil u la ong ba ym pat lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip halor kane ka kam haduh mynta .
Ka lynti sha ka dohnud jong u briew ka long lyngba ka dohnud jong phi .
Ka Rivilganj ka dei ka shnong bad kawei na ki nagar panchayat kaba rim tam ha ka elaka Saran ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ka jinglong jingman ka donkam ban kylla .
Kumta , ka jingtroll kam ktah ia nga .
Ka jaka shong painkhana kaba lieh kaba shong halor ka painkhana .
Nga sa wan biang hadien shi taiew .
Ka pla pisa ka don katto katne ka pisa , ka mobile bad ki jingdeng ksiar .
La pyni ia ki phlim Kannada ha Chennai
Mexican Open : U Rafael Nadal u la suk ban rung sha ka kyrdan kaba ar
Ki nongmihkhmat ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki don ka jingkitkhlieh ha ki .
Kane ka jingtreikam ka ju jia ha kajuh ka jingpynmih da ka jingpynmih snam rong saw , kaba pynïahap ïa ka jingdon jong ki snam rong saw baroh kiba ïaid sawdong .
Kiei ki bynta kiba phi pyrkhat ba kin leh bha ha kine ki lai ne saw snem ban wan ?
" Sngewbha peit ia ka phlim ." " "
Ha ka rai jong ka ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba yn shah tang ia ki bom rong saw ha Delhi NCR .
Kine ki long ki pud jong U Allah , kiba U pynshai na ka bynta ki briew kiba don ka jingtip .
Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh ha ka jingim .
Baroh kynthup lang ka Jylla ka la dawa Rs . 71623. 97 klur sha ka komishon pla tyngka kaba 15 .
Lah ban pynkynmaw ba hadien ba la weng noh ia ka jingtreikam jong ki bank account jong kine ki 2 , 09, 032 tylli ki kompeni ba suba la khang tang na ka bynta ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Lada ka wan ha ka jingmih , ym don mano mano ruh ban don ka bor ban khanglad ia u .
Ha kane , u pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban long kiba husiar man ka por , ban long kiba husiar ban ithuh ia ka mon U Jehobah . Don kiba jied ia ka jingdum .
Ha kaba iadei bad ki dawai ki bym don hapoh ka jingpyniaid dor la shah ia ki nongshna ban pynkiew ia ka dor die marbam kaba heh tam da 10 per cent man la u snem .
Ha ki kynroh jong baroh .
Da kane , u Vivek bad ka samla jong u ki la wanrah sa kawei pat ka jingthmu .
" " " Kaei kaba jia ha ka dur ? "
Ha ka ri kaba jngai na la iing ka dei ka jingpynkylla phareng ia ka kot Deshe Bideshe da u Syed Mujtaba Ali .
Ha shuwa ia kane ka kam la aiti ha u Maulana Bamjid hynrei ki ruh kim shym la leh bha haba ka la aiti ha u Maulana Abdul Qadir .
Kumta u Paul u la thoh : Lada ngi im , ngi im na ka bynta U Jehobah bad lada ngi iap , ngi iap na ka bynta U Jehobah .
U la hap ban kylli na ka nongpyniaid .
Ki pulit ki la kem ia ka kmie bad u kpa tymmen .
Ka Macro Economics ka iadei khamtam eh bad ka jinglong jong ki briew bad ki kompeni bad ka iew jong ka jingiadei jong ki markylliang , ka jingduna kaba la don lypa bad ka bishar bniah ia ki da ki kyndon jong ka sorkar .
Hato phi la leit sha ki pulit ?
Hadien kata u Naik Abdur Razzak u la shah kem bad shah rah noh ha ki BGP .
ka jingkhang jong ka iing syiem la pynitynnad ha ka rukom jong ka por pdeng .
Yn pynlong ia ki jingpyni kolshor da ki nongrwai ba pawnam bad ki kynhun rwai na ka thain ha kaba iadei bad ki jingrakhe .
Ka Indore ka dei napdeng ki 20 tylli ki nongbah ha ka ri kiba la shah jied hapoh ka bynta ba nyngkong na ka bynta ban pyntreikam ïa ka projek Smart City .
Ka Canada ruh ka la ai bor ia une u dawai bad ka khmih lynti ban sdang ia ka jingai dawai ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingtreikam halor ka Master Plan ba la aiti da ka Sorkar Maharashtra na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka Salt Pan kaba la sah na ka bynta ban pynbha ia ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum la iakren bniah .
Kane ka dei ka pisa jong ki paidbah ba rit paid .
La lap ruh ba u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Im kren beit ngam lah ban sngewthuh balei ba ym shym la ai ia kata ka jingbuh hakhmat eh ia kine ki case .
La kem arngut ki nongpyniap briew , uwei u la lait im .
Ki jaboh ki ju bthei ha kylleng ka sor namar ki nongtrei pynkhuid kim ju wan man ka por .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka longiing jong u baroh kawei ka shaniah khamtam ha ka rep ka riang ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan jong ki .
U la siat ia u ha ka kjat .
Ka ESPN STAR Sports kan pyni paidbah 200 kynta na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 bad palat 60 kynta na ka bynta ka jingïalehkai Winter Games 2010 ka ban long ha Vancouver .
U Dilip Kumar u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ki jingkwah , ot cake ha hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka kam bar ri u Natwar Singh bad u myntri pla tyngka barim u Manmohan Singh .
Ka jingseng bad jingpyniaid ia ki jingshakri ne ki kam shna tiar ha India ka iakynduh ia ka jingeh jong ki ain , ki kyndon bad ki kyndon .
Namar ngim sngewtynnad ban kynmaw .
Kum kine ki jingkhynra ki la jia ha ki ïing jong kiwei pat ki nongïakhih jong ka Kabir Kala Manch ha Pune bad ha Mumbai .
Ha kine ki san snem ba la dep , ki jaka pule bapher bapher jong ka ri India ki la pynskhem ia kane ka dustur , u la bynrap .
26 U Syiem na ka bynta ka jingbam miet .
Hato phi kwah shisha ban weng noh ia ka email ba la jied ?
U nongialam ka BJP u LK Advani u la ong ba ka jingpyndam ia ka Article 370 ka dei ka sienjam kaba shlur .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ka ktah ia ki jingthung ha ki rukom bapher bapher .
U briew jong ka CISF u la pynim ia ka khynnah kynthei hadien ba ka la hap na escalator
Ia ki pole shatei bad shathie jong ka pyrthei la ithuh da ka .
Ki la ong ruh ba ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 40 ngut ki MLA .
Nga sngewkmen ba ngi la ioh ia ka .
Ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ki bor baroh ki treikam ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Kaei ka jingthmu jong ka khiew um bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ? Ka tabernakl ka don ruh ka phyllaw , kaba la ker sawdong da ka jingker da ki jain ïingjaiñ .
Katkum kane , ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingkamai kaba shisnem na ka 18 hajar sha ka 50 hajar .
Lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh , u Sandeep Singh bad u Parvez Ahmad Najar ki la mynsaw .
Ka result kan mih naduh ka por 12 : 30 baje mynstep .
Namar ba ka Shah kam shym la deng mask ki pulit ki la pan na ka ban siew dain kuna kaba T.200 tyngka .
U la pule ha ka skul Sherborne bad ha ka Wadham College ha Oxford .
Ka Nano science ka ai jingkyrmen thymmai ha ka kam koit ka khiah , ka jingiada ia ka mariang , ka jingdon jong ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
" Ka dei ka jingkular jong ngi ba ngin ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha ka khyllipmat ba ngi wan ha ka bor synshar ha Delhi ", la ong u Rahul Gandhi president ka Congress ha Vijaywada ".
Hynrei ka jingeh na ka bynta jong ki ka long ba u Shaheen Bagh u don ha lyndet jong ka jingiakhih .
Ka seng UMP jong u Sarkozy ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon thaiñ ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Ka Diljit bad ka Kriti kin ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong bad ki sngewkmen shibun ban iatreilang .
" Haba kiwei ki iarap ia ngi , ngim sngew marwei kumta ." " "
Ki don arngut ki sing ha ki ar tylli ki thliew kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha Doraha ha ka Elaka Khanna .
Ha ka jingdon kumba 30 percent jong ka jingmih jong ka ri India , ka sorkar ka dei ka nongpyndonkam bad nongbei tyngka kaba heh tam ha ka ioh ka kot .
Bam bha , lehkai bad jngai na u duma .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pyrshah ia ka jingialang bah , namar ki nongtrei trai shnong kim lah ban shah ia ka sienjam kaba rai bad kin jin da la kyrshan thikna ia ka jingthmu jong nga .
Ka jingsangeh ban dih kyiad ka long ka jingsumar kaba bha tam .
U la ak kum u hero ba kongsan ba marwei ha katei ka phlim kaba la pynïaid da u Shiv Kumar .
Hynrei ka don ha kiwei pat ki ri ruh .
Ka kynthei kaba don ka hose um kaba pynbthei ia u khun langbrot .
nangta ki phlim , baroh la encode ha ki tiar ba paw .
3 Haba iakren shaphang ka histori jong ki Jiw , u Paul u la pynkynmaw ia ki nongsngap jong u ia ka jingkular U Blei ban pynmih ia U Nongpynim na ka jait U Dabid .
U Chidambaram u iakynduh ia u Omar , u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha JK .
Hadien kane , shiteng na ki lieng jong ka RTC kin long ki bos shimet .
Ka nongbah ka dei ka nongbah , bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Proddatur .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongsiat hadien u la pyniap ialade .
Pyndap sa uwei pat u nongpynbiang Data ha ka kynhun ban pyniadei ia ka .
U maw nongrim na ka bynta ka lynti pyntuid um jakhlia kaba heh ha ka snem 96 . 54 kilomitar yn sa laid da u PM 2020.
Nangta u la sdang ia ka jingim kaba thymmai ha shnong .
Kim don jingjynjar ne ha kano kano ka jait jingpang , namar kiba iap kim tip ei ei ruh em . Ha ki jinghikai jong u , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah kaba jylliew .
Ka surok Coastal Road kaba jrong 35 km ka ban iaid naduh Nariman Point ha South Mumbai sha Kandivali kaba don ha North jong ka nongbah ruh shen kan sa sdang noh .
Haba la pynshoi ia u ha ka ri khlaw , U Jisu u la pynrem ia u Soitan da kaba shim thikna ia ka Ktien U Blei . Hynrei um shym la ialeh pyrshah ia u Ksuid tang ha ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
La khmih lynti ba 15 000 ngut ki kynthei kin iashim bynta ha kane ka Swachh Shakti mynta u snem .
Ngi dei ban wad ia ka daw jong ka jingbymlah hapoh jong ngi .
" Kata ka pule , " " Ngi dei ki briew ." " Hooid , nga tharai ba ka don ka jingiapher ."
Ka jingtbit jong u Rajkumar Hirani ha ka kam shna phlim halor ka jingim ba itynnad jong u Sanjay Dutt ka la pynlong ia ka phlim ban ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw.
Khlad arngut ki kynthei ha ka jingjia aksiden
Hynrei u la iai bteng ban trei da kaba ialap ia ki nongwan jngohkai bad thoh shithi sha ki balang kiba jngai .
Na ka bynta ki jaboh jabaiñ kum ka nuksa ngi donkam kumba 8,000 tylli ki khniang ban sumar 1 kilo ha ka shisngi .
U nongialam liangpyrshah ka Russia u Alexei Navalny u la shah bih , mynta u don ha ICU .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la pynbna ia katei ka rai ha ka Twitter jong u .
Ka jinghikai ba nyngkong na ka bynta ki nongleit bneng jong ka Gaganyaan kan long ha India , hynrei ka jinghikai kaba shakhmat kan long shabar ri , kaba kham bun ha Russia , la ong u heh ka Isro u K Sivan ha ki nongthoh khubor .
To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia ki bor kiba halor .
Hynrei shuwa ban tei ia ka jingtei , u Sai Baba u la pang jur bha .
Ka NOC jong ngi ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ngi hap ban sangeh noh ban kynnoh ia u nongshah lehbein .
Ki dei ban rung beit sha ka semi , ong u Kumble ha ka Cricket Next .
Ki plan prepaid jong ka Reliance jio : Rs 349 , Rs 399 .
Ka bus ka mih man la ka 815 minit .
bad ban kit ruh ïa ka rupa bad ka ksiar ïa kiba u syiem bad ki nongïarap jong u ki la ai sngewbha sha U Blei jong ki Israel uba ka jaka shong jong u ka long ha Jerusalem .
U la ong ba lada ia ki skhim myntoi ha Telangana yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri ka dei ban mih ka liang kaba lai khlem da khein ia ka Congress bad ka BJP .
" " " Ka jingburom ia kiba tlot bad ki rangbah , ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka jingsngewrit ia ka Mei Mariang , bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka long ka rukom im ba tynrai jong ki Naga ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia katei ka kynthei , u kpa jong ka , u hynmen jong ka bad haduh 10 ngut kiwei pat kiba ha iing ha sem bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ngam tip kumno kata ka video ka la shah upload ."
Kum ka nuksa , ki khynnah skul physics ki bam pizza ha ka por janmiet .
Ka la long kaba la thylli lut , kaba long kaba phylla , namar sawdong jong ka ki don ki iing heh kiba riewspah .
La bthah ia u DGP ka Punjab u Dinkar Gupta ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Ki nongpang na ki longïing kiba don hapoh ka jingduk ki ïoh jingsumar khlem jingsiew .
Ka Sony SIX ka dei ka channel ïalehkai jong ka ri India kaba la long trai bad pynïaid da ka Sony Pictures Networks , kaba dei ruh ka Sony Entertainment Television bad ka SET Max .
Kumno nga lah ban pynmih ia ka jingleh donbor ?
Ka Sun ka la ai jingmut ruh ba dei ban aiti ïa ka ri Bilat ïa ka jingïalehkai pyrthei 2018 .
Ka jingsngewthuh bad ka jinglong ba donburom ka long ka blei .
" Kane ka dei ka hok jong ki samla pule kiba don ia ki lynti riti synshar." " "
Nga sngewsih shisha ban iohi ia ka jinglong jingman mynta , namar bun ki briew ki shah shitom shabar .
Kiba bun na ki mrad ba her ki pynkut noh da kaba pynkynriah noh sha ki jaka bym don briew .
U Kataria u la ong ba u phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha u Lat ka jylla u Kalyan Singh lyngba u CM .
Utei uba la khlad noh u dei u Abdul Mannan 55 snem ka rta uba dei u khun jong u Ali Miah uba la khlad na katei ka thain .
Ha ki phew snem ki la leh ia ka jingbym shah ia ka jingmut jingpyrkhat pyrshah ia ka BJP .
Ngi ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha .
Ka dei ka nongleh pyrshah . Ngi la iaid lait ia u lain ba shakhmat .
Ngi la kyrmen ba un kylli ia ngi lada ngi donkam ei ei .
Ka Dikshit ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Convent jong u Jisu bad ka Maria bad nangta sha ka Miranda House kawei na ki kolej ba pawnam jong ka Delhi University .
Ki bank ki tam ia ki NBFC ha ka jingkiew jong ka ram iing
Hynrei , hato phi tip ba kane ka dei ruh kawei pat ka jingialehkai tynrai jong ki ri India , kaba ki khot ka Moksha Patam lane ka Parampadam .
U jingthung uba don u syntiew shynrang bad kynthei ha ujuh u jingthung .
Ka tiar ialeh nuclear jong baroh arliang ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtieng .
Hadien kata ka jingpynkylla kaba saw ia ka riti synshar ka ri ka la pynbeit ba ia u President yn jied katkum ka ain da kaba jied beit .
Ym pat pynbna ia ka jingsiew bai lutksan haduh mynta .
Ngam tip . Ngam tip .
Ka la long ha ka nongrim ka jingjia jong ka histori jong ka rep ka riang jong ka Chittagong .
Hynrei ka jinglah jong ka um na ka bynta ka jingpynmih bor ding ha Bangladesh ka long shisha kaba duna bha .
Ki samla pule jong ka Bengalurus Jain University bad Patna University ha Bihar ruh ki la shah tynrah ha surok .
U nongseng jong ka Infosys u N R Narayana Murthy u la don lang ha kane ka sngi .
Ka khun jong nga ruh ka dei ka nongshad klassik .
Hynrei ym don jingleh donbor kaba jia .
" Ki jingthung jingtep jong ka ri China : Ki jingthung jingtep " " Ki jingthung jingtep " " . "
Ki nongrep ki kynthoh ba ym don ki jaka thied jingthied kiba biang .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2012 , la pynbna ba ka album kaba ar jong u Goulding ka dei kaba la ai kyrteng " " " Halcyon " " bad yn sa pyllait ia ka ha ka 8 tarik u Lber 2012 . "
Ngi la iakren bad u Lenin shaphang ka jingim jong u , ka jingshem jong u kum u nongthoh bad ka blog jong u .
Ka Parvati Kumari ka la leh ïa ka Sangeet Visharad jong ka na Gandharva Mahavidyalay bad ka BA ha ka jingrwai na ka Delhi University . La pyndep ia ka jingpule ha ka Music na ka skulbah Delhi .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u Sanjay Singh , u Vikram ba la sin u Durgesh bad ia u Sachin ba la sin u Sonu Sengar ha kane ka kam dawa pisa .
Ki jingpyrkhat shaphang ka skim ai jingbit ba phylla jong ka Hyundai na ka bynta ka kali elektrik Kona .
" Nalor kata ki don 20 tylli ki jaka sah hapoh ka plan jong u Gandhi " " kawei ka shnong uwei u nongtrei " " .
I ia ki ryngkat ban pynlong ia ki kiba kham jrong bad kham khlain .
Kawei ka enjin diesel kan don ha ki ar tylli ki jylla jong ka tune .
U nongthaw ain u Tulsi Gabbard uba dei u Hindu u don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka elekshon president jong ka US ha u snem 2020 .
Ki nongshna kali , ki nongshna tiar bad ki nongdie ki la dep ban pynduna 350 000 tylli ki kam .
Ka sorkar France ka la pynlong ia ka jingleh be-ijot kaba jur pyrshah ia ki nongwan buhai shnong .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka The Tamil Nadu Dr . Ka skulbah jong ka MGR .
Ka briew kaba la kham tymmen mynshwa kaba dang im ka dei kawei pat ka kynthei Japan kaba la tip kyrteng kum ka Chiyo Miyako kaba la khlad noh ha u bnai Jylliew ha ka rta kaba 117 snem . U briew uba la kham rangbah shuwa ka Miyako ruh u dei u nong Japan .
Kaei kaba la jia ha Maharashtra , dei ban leh ha Goa ruh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel Metro ha ka Blue Line ka la shah ktah mynta ka sngi namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad , kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki nongleit nongwan ban sahkut namar ba ki jingshakri ki la sahkut haduh katto katne kynta .
Hynrei ka jingsynshar jong ka America ka don ki pud , don kiba la rim bha , kiwei pat kiba kham thymmai .
Ngi sngewnguh ia ka jingsngewtynnat bad jingplie lynti kaba la pdiang ia ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka phlim jong ki nong India ha Russia .
U Shri Anil Kumar Malik u la khlad noh khlem por ha ka 1 tarik u Naiwieng 2007 ha ka jingshah tynrah rel .
Ia kane ka colony la phiah katkum ki bynta bad ki don ki park na ka bynta ki khynnah rit ban ialehkai .
Ia ka result la pynbna ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Nga antad katkum ka jingstad saian ba 74 percent na phi kin leit ban thied ia u sohjew .
Watla ki jingkheiñ ki long kiba bha ha ka nongbah kaba don ïa ki jingdonkam ba man ka sngi kiba rem dor bha , hynrei kaei kaba bam shisha ïa ka ïoh ka kot jong ki nong Hong Kong ka dei ka ïing ka sem .
" " " Ki jingiateh kiba iadei bad ki lynti rel , ki khajna , ka jingai um , ka jingpyndonkam ia ki kad liengsuin , bad kiwei kiwei ki jingiateh kiba kum kita kin sa shah pynkut noh , kaba buh jingma kaba khraw ia ka jingim ha ka ioh ka kot jong ka dewbah " " "
" Kumta , ia ka pisa Brunei la pdiang ha Singapore kum ka " " " tender riti " " . kumjuh ruh ia ka pisa Singapore la pdiang ha Brunei . "
Shinde , u Chidambaram u la shah bok ha Andhra namar ka jingleh thok .
Kawei ka lad ban pyntieng ia u ka long ban pyrta ia ka kyrteng jong u .
U Jehobah u la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka thma jong u ha ka Ktien ba la thoh jong u .
Kiba bun ki jingshakri telebishon shabar jong ka America shatei ki dei ki network jong ka ri ba la seng da ka jingpyniasoh lang jong ki nongpynbna ba la bei tyngka da ka sorkar bad ki nongpynbna ba kamai .
Ki sim ki don ban her .
La kynnoh ruh ba kitei ki runar ki la shim dur bad shon video ia ki khynnah kynthei .
Kam pher ia ngi .
Ia kane ka jingiakhih hapoh ka lama jong ka Delhi Taxi Transport Association la pynbud da ka jingiaid paidbah ha Jantar Mantar .
Hynrei lada ngi pynduna ia ka jingkhein jong ka bol bad ka powder ka jingheh jong ka jingheh jong ki tnat ba khatduh kan kham heh .
Ka Punjab kan ai khusnam ia u Maharaja Ranjit Singh
50 ngut ki la iap ha ka jingshah pynhap rel ha Congo
Ka USA ka la wan hiar jur bha halor jong ka .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat to ngin pynphriang ia ka khubor bad pynlong ia kane ka mat kum ka jingtip paidbah ! Ki jingpynkylla ia ka ain kin treikam ha u bnai Iaiong 2016 .
Wat la ym shym la khot ia ka ka jinglong nongshong shnong ba bun jait kumta , hynrei ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar jong ka Argentina ka kyntiew shai ia ka jingwan buhai shnong , bad ka ithuh ia ka jinglong nongshong shnong ba bun jait jong u briew na kiwei pat ki ri .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka prokram ai jinghikai online kaba 5 sngi ha IIM Jammu.
Ka Sumba ka don kumba 1, 600 kilomitar shaphang shathie jong ka dewlynnong Sulawesi kaba la shah ktah ha ka jingkhie jumai bad ka suami kaba shyrkhei ha ka sngi palei ha kaba palat 800 ngut ki briew ki la ïap .
Ka Australia ka la kamai 359 ron hadien ba ka la hap tang ar tylli ki wiket bad ka la pynliem ia ka India da 234 ron .
Ka Nifty jong ka Bank ka jan rekod
U president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la pynpaw ba dei ban pynngat ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad u chairman ka PSC halor ka jingpynïap briew ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïalade jong u Ranker jong ka PSC Anu .
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingshah thombor kaba khraw
Ka jaka wad bniah ha Jamshedpur ka la don ia kine bad kiwei kiwei ki jingpynroi ha ki snem thma .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Digvijay Singh
U president jong ka seng u Amit Shah ruh u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Ka kyrwoh ka la pynkut da kaba ong ba ym shym la lap ba don uwei ruh na ki 8 ngut kiba ioh ia ka jingpang AEFI uba iadei bad u dawai ba ki nongshim iada ki la ioh , baroh ki dei ki Covishield .
Kumta , pyrshang ban sah sngur bha .
Ki don palat 200 ngut ki pulit bad ki nongngam um ha kumba 25 tylli ki lieng kiba wad ia u Siddhartha ha katei ka jingkieng .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi iai leh .
Hato phim lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong u nongthoh ?
Ki briew jong ka kynhun iada rel ki la trei ruh ban pahara ia ki jaka ieng rel bad ki mar ki mata kiba dei jong ki rel .
Lai tylli ki blang kiba ieng sawdong halor uwei u lum .
" Kane kam long kaba bha ia ka ri ", la ong u Sharad Yadav.
Ka insulin ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingpynkylla ia ki cell ha kiba bun ki shyieng ha ka met .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.25 cr
U don ia ki jinglong ba kongsan .
Ka India kam pat ju byrngem ia kano kano ka ri ha ka histori , ngim pat ju byrngem ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom .
Ki Smart TV ki ai ia kiwei pat ki software bad ki jingpyniasoh , kum ka jingpynmih video bad ka jinglah ban peit ia ka web .
Bunsien , ngim tip ia ki jingshisha baroh . Ngi lah ban leh pyrshah jur hadien ba ngi la sngap ia u briew uba kam ba u don ha ka jingtip .
NGA LA SHU KHLEM JINGPYNBNA IA KI TEST U BOND .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad marbam jong ka jylla u Kamaraj .
Yn thaw ia ka pisa na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingtei ia ki jingtei ha ka ri
U Modi bad u Trump ki lah ban pynlong ia ka jingiaid lynti na ka kad liengsuin haduh ka madan ialehkai ha Motera .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ïa ka metïap jong uwei u nonghikai madarsa Jhenaidah uba la tip kyrteng kum u Abu Huraira uba dei ruh u nongïakhih Jamaat la lap na Jessore ha ka 29 tarik u Thohlakhmi mynta u snem .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Sudhakar Sharma . baroh ki jingrwai la shna da u Himesh Reshammiya .
Wat arngut ki khynnah rit ki la lait phet na phatok Borstal ha Ludhiana da kaba pyndonkam ia ka lynti parole .
bad kaei ka jingdonkam ba kyrpang jong ki na ka bynta ki kite surf ha kawei pa kawei ka bynta .
Kumta la buh kyndon ban pyni ia ka phlim ha kylleng ka ri .
Ka Neena Gupta ha kaba ia dei bad ka National Film Awards ia ka phlim Badhaai Ho
Ia kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha Lal Bahadur Shastri Hospital ha Delhi bad ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha ong uwei u ophisar pulit .
U la ong ba ka BSP kan iakhun ia baroh ki seat jong ka iing dorbar ha Punjab .
Ka Baibl ka pyni ba kum kane ka jingpyrshang kaba pynlut por ka lah , ha ka jingshisha , ban pynshisha ba ka long kaba lehnohei bad ka jingbeh bud ia ka Iyer .
" " " Hangno ka dujok phi don ? " " "
Kumno ki ri jong ka EU ki pynbeit ia ka jingeh jong ki nongphetwir
Kiba bun na ki ki la khang khlem da siew ia ka bainong jong ki nongtrei .
Naduh ka rukom tynrai jong ka ri India haduh ka rukom ri Sepngi , ka aktor ka paw itynnad ha man la ka dur jong ka .
" " " Ka GST ka dei ka jingmut kaba stad kaba la pyrkhat da ka Congress ."
Hadien ba la dep ia kane ka jingpyniasoh , ka HDFC kan bat 50 ngut . 58 percent ka bhah ha ka HDFC ERGO , la ong ka khubor .
Ha kaba kut u nongkhaii samla jong ngi u la hap ban aiti ia kawei na ki kulai ba itynnad jong u ha u nongleh kam sniew .
Ngam lah khlem da ap bad nga la mareh sha uwei u nongdie IKEA , uba dang iaid shajan jong ngi .
Ka India ka la iakynduh ia ki kam lehnoh ha ki por ba la leit noh .
S . U Lad uba don mynta ha ka khlieh jong ki kam jong ka Mandali u la sngewkhia shibun eh ia ka jingkoit jingkhiah jong u Bal Gandharva .
Ka jingïalehkai T20I hapdeng ka Bangladesh pyrshah ïa ka Afghanistan kan long ha ka sngi saitjaiñ ka 21 tarik Naiwieng .
Ym shym la don wat tang shi iota ruh ka jingpeit bniah da ki nongialam Hindu bad kumta ka lad kaba khraw ban pynduh tiar ia ki Muslim na ka jingtieng jong ki ka la jah noh .
La iathuh ba ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad kane kan sa mih shen .
Kane ka long kaba thikna .
Ki nongiakhih ki la rah ia ka synduk ba la sop da ka jain kaba lieh bad la thoh ' Hangne ​​ki don ki sorkar Arab . '
Ka jaka ba la kha ia u Babbage ka long kaba la iasaid hynrei katkum ka Oxford Dictionary jong ka Ri Biography la kham lah ban kha ia u ha 44 Crosby Row , Walworth Road , London , England .
Baroh 12 tylli ki Slum Yuva Run la pynlong ha kylleng ka nongbah Delhi ha kaba la iashim bynta lang haduh 60 hajar ngut ki samla .
Ki ong ba nga dei u Khristan uba la pynkylla dur .
" " " Ha ka jingshisha ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha kane ka ri ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei . " " "
Namar hapdeng kata , ki jingmih kin sa lum lang .
U la long u briew uba la pynwandur pura uba stad bad uba don ka jinglah ha ka met , bad u dei hok ban tip .
Ka kmie jong u kam da chat bha .
" Da ka jingsngewrit , U Jisu u la ong ia ka : " " Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi ."
Ka jinglah jong baroh ki jaka pynkhuid um jaboh ha Chennai ka long 727 MLD .
U dang iaid lyngba ia ka wah haba la rong noh ia u da ka um .
United Nations : Ka India ka la ther ia ka Pakistan namar ba ka la rah ia ka ishu Kashmir ha ka UN forum .
New Delhi Ïaiong 21 : Ka Saina Nehwal ka la jop ïa ka rangïalehkai Ace shuttler ka China ha ka World No 2 .
Nalor ka Bigg Boss , ka la paw ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim ba shisha .
Lane bun kiwei pat ki jait dohkha kiba ka jaka bam jong ki ha duriaw ka lah ban shah ktah ?
Da kaba wan sha kane ka lympung kum ki nongjop ba pawnam , ka India ba no 5 ha ka pyrthei ka la ïalehkai kum ki nongjop bad ka la sah khlem shah rem ha baroh kawei ka lympung .
Lane ki don ki blei kiba lah ban iada ia ki na Ngi ? Kim don bor ban iarap ia lade , bad kim lah ruh ban iada ia ki na Ngi .
" Ka jingkren jong ki cockatiel bunsien ka mih kum ka " " jingsawa " " haba ki pynpaw , ka sur ka long kaba jem ha ka jingsawa bad kaba eh ban pynmih . "
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 la thung ia u kum u Brand Ambassador da ka Delhi Election Commission .
Ka dor jong ki kot khubor ka la sahkut , wat la ka long ha ka kyrdan kaba rit .
Iathuh ia nga mei , lano ngin sa khie na ka jingthiah lyngngai ' .
U dang long u nongiasaid ain uba khlain pyrshah ia ka bamsap .
Phang ding ia kawei ka dukan die jain ha Mumbai
La pynlong ia ki jingpeit bniah ha ki jaka ha ki distrik bad ki jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar ha ka kyrdan distrik ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba thikna bad kaba stet ia ki skhim .
Ka la long kaba kongsan ia uwei ban ialehkai slem namar haba uwei u nongialehkai u ialehkai slem , nangta u lah ban ialam ia ka kynhun sha la iing .
Ka jingshon dur kaba jan jong ka dak jong ka jaka ieng Bus hajan ka iing .
U la ong ba kane ka jingpeit bniah kan dang bteng ha ki por ban wan ruh .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingtlot , ka jingbym lah ban kren shai , ka jingeh ban dih ia ka jingbam , ka jingsma ha ki shyieng bad kiwei kiwei .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingpeit : Phi lah ban pynbha ia ka jingpeit jong phi da kaba dih ia ka dud fennel man ka sngi .
Ia kane ka nuksa la shim na ka municipality jong ka eThekwini ha South Africa kaba pynlong ia ka shnong Durban bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia kane ka kot la pynlong na ka bynta baroh 31 tylli ki sobjek .
Uwei uba bud ia ka Destiny un im ka jingim kaba jrong bad kaba jop .
Naei phi la mih , ko khynnah rit ? la kylli u nonghikai .
Ka ri kaba ngi la rai ban im bad ka ka la thok ia ngi .
Ia ka rai ban ialehkai ia ka World Cup pyrshah ia ka Pakistan hap ban shim da ka BCCI bad ka sorkar .
Kata ka long kawei ka dak jong ka jinglong kyrpang jong ka .
Ka sha jong ki nong Bilat na ki nong German . . .
Ki jingai burom ia ka bor , ka jingshlur bad ka jinglong jong u hapdeng ki briew ki wan na ki paralok bad ki nongshun .
La jan man la ka party hangne ​​ka la long ka bynta jong ka Sorkar .
Ki senechaux bad u Nonghikai Bakhraw hi .
Ka Nifty 50 jong ka NSE ka la khang 0 . 61 percent ka kham duna ha ka 11, 840 ngut. 45 , katba ka Sensex jong ka BSE ka hiar 0 . 57 na ka shispah ban khang ha ka 40, 116. 06 ki point .
" Kumno phi lah ban buhrieh ia kine baroh na nga ? " " "
Hynrei u la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
U kpa jong nga ruh u long u nongshet jingshet uba tbit .
La pynïaid da u Dinesh Vijan , u Raabta u dei ruh u nongpynïaid ba nyngkong jong u ha Bollywood .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha sha ka pyrthei ba ka ri India kam tlot shuh .
Shiphew percent na ki jingjia ba sngewsih ha surok ha ka ri baroh kawei ki jia ha ka jylla jong ngi .
Ki karkhana paidbah jong ngi teng teng ki sngew ba ki shah khanglad namar ka jingdonkam ban bud ia ki rukom treikam kiba shai bha , kiba lah ban khanglad teng teng ia ka jingshim rai kaba stet .
U Sujan Rai u khun jong u Suryavanshi Raja jong ka Banswada ha Rajputana u la poi ha katei ka jaka bad u la iohi ba ki paidbah kim sngewhun ia u nongsynshar jong ki u Raibhan Dom .
Ha ka jingshisha ka Tata ka la tyrwa ia ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka Nano ha ki por ba la leit noh , hynrei ym ju don ka jingjop kaba palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kren ha ki jingialang paidbah ba bud ryntih na ka bynta ka sngi kaba lai .
Ka donkam ban peit ia kata ka shit .
Ka seng Congress ka la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ha ka jingiadei bad kata , shaphang kito kiba pynlong ia ki waitlam sha ki nar rep , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka ong , kin ym nang ialeh thma shuh .
Ki tip shano ki ieng .
Ka Centre ka la pynpaw kham mynshwa ba ïa ka jinglut jong ki jingshakri la ïasam ha ka jingïapher kaba 85 : 15 hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ki liengsuin Int ki wan na Chandigarh shen .
Ka scooter TVS Jupiter ka la ioh ban die haduh 56, 085 tylli ha u bnai ba ladep katba ka Platina pat ka la die haduh 55, 496 tylli ha katei ka juh ka por .
Ki don ki jingjia thma kiba heh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la pynkynriah noh ia katei ka metiap sha Gandhi hospital mortuary ban leh ia ka postmortem .
KA JINGPYNBNA : Na ka bynta kiba bun ki briew , ka rukom ba ngi ju leh ban pynlong ïa ka jingpule da kaba pule ïa ka paragraph ha ka kot Hikai ka Baibl bad nangta ban kylli ïa ka jingkylli kan long kaba bha shibun .
Kito kiba la ioh ia ki score kiba heh ki don ka jingshemphang kaba khraw ha ki kam pynkhreh pisa .
Ka Apple ka la pyndonkam ia ka Corning naduh ka iPhone kaba nyngkong eh .
Ka histori jong ki shnong jong ka ka leit shaduh ki spah snem bad ki spah snem , haduh ki por jong ki Roman .
Ki jingma kiba pyllait , ka Iyer bad ka duriaw ki byrngem .
" Ka nongpyniaid ka dang ring dur mynta ia ka phlim ba bud jong ka " " " " Gully Boy " " ha kaba u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki long ki nongmihkhmat."
Phi kwah ba ngan iathuh ia u kynrad ?
Katkum ka jingong ki heh pulit Palat 1500 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha kine ki hynriew snem ba la dep .
NEW DELHI : Ka Congress ka la beh noh ia 6 ngut ki MLA jong ka kynthup ia uwei na Amethi uba la thep vote pyrshah ia u kyrtong jong ka party u Kapil Sibal ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ka jingim ha ka ioh ka kot jong ki ka shong eh ha ka rep jhum .
Ka jingiapher hapdeng ka kaiphod hapoh jong ka CBI bad ki kot jingkynnoh ba ka la mudui ha ka iingbishar ka pynpaw ha ki katto katne ki jingkynnoh .
Ngam tharai ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar , na ka bynta jong nga .
Katkum ka khubor jong ka Koreas ETNews , u heh jong ka LG u la pynpaw ba ka G6 kan don ka battery kaba heh kaba palat ia ka 3200mAh .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki trei ha ki tnad sorkar bapher bapher bad ki projek kum ka khajna , ka bank pdeng , ka tnad jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei .
Kumta ym shym la pynlut wat tang kawei ka pisa na ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki la pyrshah ruh ban pom ia ki dieng .
Baroh kaba kiwei pat ki leh , sngi bad sngi , ka long ban wad pisa .
Kane ka phone ka don ruh ia ka selfie camera kaba 10MP .
U la kdew ba kum kine ki jingkylli la buh ruh da u President ka Seng Nationalist Congress u Sharad Pawar .
Ka tdem Hydrogen Peroxide kan pynjaboh ia ka met , ki kti bad ki jain jong u briew . Ka UV system kan pynkhuid ia ka kamra . Ka rukom treikam baroh kawei ka long kaba la pyniaid da ka kor .
La ong ba une u khñiang jingpang u la saphriang sha ki ri Thailand , South Korea , Japan , bad America lait noh na ka ri China bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Taiwan , Macau bad Hong Kong .
Hynrei ka don shibun kiei kiei .
Ia ka por ba la pynkylla yn sa pynbna hadien .
Ki daw ba kongsan ki long ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ki mar rep .
Ki ri jong ka Iran ki dawa bai lutksan na ka Tehran
U nongkren ba donburom , nga kwah ban pynshai halor ki katto katne ki sobjek .
Ki nongshong shnong ki la dep ban pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynsangeh noh mardor ia ki kam .
U Maharaj u dei u khun jong u Nanan Maharaj bad ka Dolly Nanan Maharaj .
Ka rel ha ka jingkieng kaba iaid lyngba ka um bad ka sor ha ka lyngkha .
Ban pynkut ia ka jinglong jong ka jingtyrwa Ka Seng Pynkhreh viz . ka kynhun Sorkar , ka PSU ne ka seng kaba synshar hi .
Phi tip kumno kata ka pynsngewtynnad ia ki German .
Katkum ka jingong jong ka Observatory , ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka lahar kaba khraw , kaba ïadei dur bad ka jingtwa khyndew ne jingtwa khyndew , ban jia ha ka them jong ka wah Drift .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki khein ba donkam sa 200 million tylli ki snam ba la ai sngewbha ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
U dei u MLA uba la mih nyngkong eh na ka jaka jngohkai pyrthei ha Eagleton da kaba kynnoh ia ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka iarap ruh ia ka jingkmen jong ngi .
U MLA ka NCP u Nitin Pawar , na ka bynta jong u la mudui ia ka jingujor jong u briew uba jah : Nga kyrpad ia kiba ha iing ha sem bad ki paidbah ba kim dei ban khuslai ia nga .
' Ym don jingialang jong ka Khaleda haduh ba u Tarique un panmap '.
haduh ba ka jingjia bym lah kiar ka la lynshop ia ngi .
Hynrei u Djokovic um shym la shah ia kata.
Ka jingthied ia ka iing kaba nyngkong eh jong phi lane ka jingthied ia ka jingdeng na ka bynta u briew uba phi ieit eh la ju shim ba ka dei ka jingma kaba khraw ha ka jingsngew .
Um . . . hangne ​​ka don ka dollar .
Haduh mynta palat 110 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri ha kaba ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun tam kiba iap .
Ka wah ka iaid kylleng ka jylla ka iaid lyngba bun ki distrik bad ki shnong .
Ka jingpynshitom iap ka don ha ka ri Africa ba shathie .
Ka masi kaba thiah ha ka jingkhang halor ka sink .
Ki pulit ki la lah ban pynpra ia ka .
Ia kane ka plant la plie ha ka 22 . 02 . 2013 da u Myntri Rangbah ba la khlad noh bad ka dang treikam .
Ka jingmut ka don palat 2 . 6 million ngut ki nongpyndonkam 3G ha u Risaw mynta u snem
Shuh shuh , u Soitan u lah ban pyndonkam da ka jingpynshitom bein kaba shai ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei .
U sdang da kaei kaei kaba khuid , kaei kaei kaba sngewtynnad .
U la pynlut ia ka ha kaei ?
PEIT : Kawei ka longkmie ka shah sumar ha ka torch light ha Sadar Hospital ha Saharsa namar ba ym don bording ha katei ka por ha katei ka hospital .
Kaei ka jingsngew jong phi na ka bynta ka jingbam janmiet ?
" " " Katkum ka jingsngew jong nga , ka UPA kan ioh ia ki seat kiba biang bad kan mih kum kawei ka front kaba heh tam " .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka ha ki por ban wan , ka la ong .
Ki jingkyrpad khlem khmat Khnang ban ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ka rukom bishar bniah , la dep ban pynmih ia ka skhim bishar bniah khlem dur khmat kaba thymmai .
Ka Nandi ka la ong ba u trai jong ka jaka sumar ha New Delhi ha kaba ka Dipa ka la leh ia ka MRI jong ka um shym la shim pisa ia ka na ka bynta ka eksamin jong ka .
Ha ka jingshisha , 380 ngut ki nongpyniaid ki la iasoh ha kata ka snem kaba nyngkong .
Ia kitei ki arngut ki lehnoh kiba la shah kem la ithuh hadien kum u Parvez bad u Jamshed .
Ka Cincinnati Reds ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha nongbah Cincinnati .
Kumno la shah ia ka jingleit jingwan ?
Kumta , hato ngi don lut ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ?
Nangta ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Pynkhreh bad pynneh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki NRI kiba dei na ka tynrai Gujarati .
Mano ban jop ia ka jingialehkai ?
Ki jingjia jong ki kot thok jong u JKG ne u Regent ruh ki la paw pyrthei .
' Bhaiji , haba ki briew ki iaid kai bad ki suloi bad ki khnam phi lah ban kren biang tang da ki suloi bad ki khnam .
9 : 10 baje mynstep : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kan long mynta ka sngi , lyngba ka jingialang video .
Ka jingpyndonkam ka long kaba bha shibun .
Ka kylla long kaba eh ban ring mynsiem .
Ia kane yn leh da ka ASI .
Ki lai ngut ki samla pule ki la lum ia ki dur bad ki video ba shimet jong katei ka samla bad ki la buh ia ki ha ka kynhun jong ka Instagram .
Hato ngi sdang na ka jingmut jingpyrkhat , ne ngi sdang na ki nerve ?
Ki bor kiba donkti ha ka jingshah thombor kim dei ki nongialeh pyrshah kiba hok pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka America .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad ki bor synshar shnong .
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka seng jong u ba kim dei ban duh jingkyrmen .
Ki don ki jingeh kiba man ka por kum kita .
U Vice President u la ong ba ngi kren ia ki ktien bapher bapher hynrei baroh ngi long kawei .
Ka la long kawei na ki por ba sngewtynnad bha ba la pynlut ha ka flat barim jong ki .
" " " Nga la pynkhreh ban leit noh ."
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai pisa san lak tyngka ia katei ka longiing katba u MP u Surendra Nagar ruh un ai pisa san lak tyngka .
Ka phlim ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ha ka jaka ban kynnoh ia U Blei , ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia ki khun ki donkam ban peit sha ka jingpyntngen kaba U Blei U ai ha ka Baibl .
Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad na ka bynta ka saian ha ri India . Ki jingdonkam mynta ki la don .
Ka dei ba nga la duh .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingmih kaba Rs .
Ka long kaba donkam ban pynjari ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ha ka liang ka pisa tyngka khnang ban pynurlong ia ki jingthmu jong kane ka Mang Tyngka .
U kpa jong ka u don la ka jong ka Instagram account .
Ka Parlor kaba khraw ka don ia kane ban kylli :
Kumta na ka bynta ban thew ia ka jaka la shim ia ka square kaba don ka liang kaba 1 unit ka jingjrong kum ka unit jong ka jaka .
Balei ym shu pynjot ia kane ka jingim kaba itynnad ?
Kata ka long ka jingmut ba kongsan jong kano kano ka art .
Hato ka Sridevi ka dei ka daw jong ka jingduhnong jong u tnga jong u u Boney Kapoor ?
Kawei ka bos jong ka KSRTC ka la shah thang ha Tanur .
" Katkum ka polisi jong ka kompeni jong ngi , ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh bad ki khubor hamsaia jong ka iew " " ong u Temasek ha ka kyrwoh ba la phah da ka email .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Pawan Kumar uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai jong ka ktien Kannada .
Na ka liang jong ka sorkar North Korea ka la pynbna bunsien ba kan khein ia ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot kum ka jingleh thma bad kan leh katkum kata .
U Jack u rai ban leit sha ka skul jong ki khynnah kynthei ban pynphai ia ka ID jong ka .
Namar ka jingtieng ban shah pynngat hapoh ka CPSA , ki seng khubor ki ju pyndum ia ki khubor shaphang ka jingleh be-ijot jong u Salwa Judum .
La kha ia u ha Mumbai ha ka jylla India ha Maharashtra .
" Ia kane ka kot la pyllait ha ka 21 tarik u Jylliew 2007 da kaba pynkut ia ka thup kaba la sdang ha u snem 1997 da kaba pynmih ia ka " " Harry Potter bad u maw jong u Philosopher " " .
Peit ia ki dur kiba phylla harum :
Katba u Salman Khan u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongu ka Bharat ka ban sa pynmih ha ka sngi Eid mynta u snem .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen kaba khraw ha ka thain
Ki dieng plastic na ka bynta ki shkor , ki balloon , ki lama bad ki jingbam .
Ngi kwah eh ba un lah ban shim ia ka jingpynkylla ia ki kot Hindi jong u baroh sha ka ktien Urdu .
Lait na u Tendulkar , u Ganguly bad u Kohli , kiwei pat ki nongialehkai kriket kiba don ha ka jingkhot ki kynthup ia u top batsman u Rohit Sharma , u pacer barim u Zaheer Khan , u Yuvraj Singh .
Ka ri ka sngewnguh ia phi na ka bynta ki jingshakri jong phi ha kum kine ki por , u la pynpaw .
Ka Sorkar ka la kyntu ia ki nongrep ba kin iakynduh ia ki ophisar jong ka tnad rep ha ka thain ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki skhim ba la plie na ka bynta jong ki , la ong ki heh sorkar .
Bad namarkata , kum kane ka jait jinglong ryntih wat ha ka jingjia jong ka jingkylla jong ki electron , kine ki long ki bynta kiba kongsan bha .
Pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok
U la ai khublei ruh ïa u nongkiew lum u Bachendri Pal uba la shah jied ban ïoh ïa ka Padma Bhushan , ïa u nongrwai tynrai u Pritam Bhartwan bad ïa u nongshim dur u Anup Sah uba la shah jied ban ïoh ïa ka Padma Shri .
La pynlong ia nga ban shong ha ka jaka shong pdeng .
Hangno ka chute kan leit ?
" " " Peit ia kaei kaba jia , sngewthuh ia ki nongtied bol , ym donkam ban don ia ki jingthmu jong phi ban hiar thma ia ki nongtied bol hynrei ban sngewthuh kumno ka jinglong jingman ka iaid ."
Ngim shah ban kren .
Nga la sngew , bad , nga la ong paidbah ba kine ki jingjia ki long ka jingpynkylla . ka jingsma ha ka jingsngewthuh lang jong ngi .
Ka Bangladesh ka shalan ruh katto katne ki tiar dieng kum ki miej bam , ki jaka buh kot , ki synduk buh tiar , ki synduk TV , ki syntiew syntiew jong ki nong France bad ki synduk buh tiar ba rim sha Australia , America bad Canada .
La pyntip , ki pulit ki la wan rung bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka sngi kha kaba 57 jong ka Sridevi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia kiba shah ktah .
Utei u nongshah pynmynsaw u dang wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam .
Kane bunsien ka pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka jingieit bad ki para jong ngi .
Nga la tip tang khyndiat eh ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka niam Hindu ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ki riti dustur .
Kumta baroh ki Blei kynthup ia u Purusha ki long kum u Shiva , u Brahma la khein ia ki kum ka bynta jong ka jingpynheh ia u Maha Vishnu .
Ki khynnah , ki tymmen , kino kino ki nongpang ne kito kiba trei ban sumar ia kiba pang kin ym shah ban iashim bynta ha ki jingiaseng .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka Prasar Bharati ha Kathmandu ruh .
Ka dur jong u Harbhajan .
Ka jingleh kaba don akor , kaba hok bad kaba don jingmut ia ki nongsiew khajna .
U la kynnoh ba ka Congress ka la pynslem ban pynbeit ïa ka jingeh kaba la pynjynjar bha ha Kashmir bad ïa ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ka jingpynshlur ia ki jingialehkai lyngba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang
U skipper ka Rajasthan u Ajinkya Rahane u la sngewsih halor ka jinglah ban tied jong ka kynhun .
Ia kawei pa kawei ka lain dei ban pyniakhlad da 3 meter bad dei ban don ka jingjngai kaba 2 meter kawei kawei hapdeng ki thliew .
Ka BJP bad ka Congress shai ba kin ym duna ka jingpynkhreh .
Kane ka long kaba u aktor u la don ban ong :
Kawei pat ka bynta ka long ban pyndep ia kaei kaba nga pyrshang ban leh .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka donkam bha ia ki wiket .
Kine ki jingkylli ki donkam ban spel .
Ki doktor kiba sumar ia ka ha hospital , ha ka por ba la pyllait ia ka , ki la ong ba ka la koit na ka jingpang bad jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang bad ka la koit bha .
Ha ki jinghikai jong u , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah kaba jylliew .
Ka longiing jong ki blang kaba nga tip ka la shah kyrkhu da ka khun blang .
Ki bank kiba rim ki la leh ia kane la bun snem .
Ka Asifa ruh ka dei ka khynnah kaba dang 8 snem .
Ka kompeni ka la leh dang shen ia ki jingkylla kiba heh ha ki jingpynbna jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u nongak phlim u Shashi Kapoor uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Ki lad kamai thymmai ki dang wan ha ki riew shimet .
U Blair u la ioh ia ka jingpyntngen kaba rit eh ban kam ba ka jingkiew kaba 1 percent ha ka mang tyngka jong ka CAP ha ki snem ban wan kan long lehse kaba duna ia ka jingkiew dor .
Ka jingmih jong u khaw ka long 80 . 58 million ton kaba long 2 . 01 million ton tam , .
Katba U Jehobah u aiti ha ki kpa ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban hikai ia ki khun jong ki , ki kmie Khristan ki tip ba ha ki ruh la shaniah ia ka bynta kaba kongsan khamtam ha ka por ba u khun u dang rit .
Ki iew ha China , Japan , South Korea bad Taiwan baroh ki la shong shuti .
Ki jingiadei jong ka jingkylla ki long ruh kiba kongsan ha ka jingbishar bniah ia ki algorithm .
Lada lah ban tuh ia ka syiar , katta kan bha .
Ha ki lai sngi ba khatduh shwa ban dro , ki la thied 37 tylli . 4 million tylli ki tiket .
Nga tip ba ki dei ban don ki jait rukom bad ki buit bad ki jinghikai bapher bapher ban hap ban im ka jingim kaba pura bad kaba don jingmut , kaba treikam khlem ka jingpeit .
Ha Goa , ka BJP ka la rem , kaba jur bha .
Ka skhim ka buddien ia ka jingthew jong ka jingmih baroh jong ka Nifty 50 .
La kha ia ka Frances Eliza Hodgson ha 141 York Street ha Cheetham ha Manchester .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Santosh Kumar , u Brijmohan , u Akhilesh bad u Ranjit ki dei ki nongniah kali ha ka kam bad ki kompeni kit kali bapher bapher ha nongbah Delhi , u la ong .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Civil Lines .
Lada u Trump un jop , ne u Joe un leit sha Washington , kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh .
Ka KXIP ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Yn ym kha satia uwei pat u Raja kum u Ranjit Singh .
U PM Modi bad u President ka Russia .
" " " Ka jinglehkai bowling jong u ka la long kaba bha haduh katta katta ."
Da kaba kamai tang hynriew point na ki hynriew tylli ki jingialehkai , .
U Ahmad u la pynrung kyrteng ha ka skulbah Leicester bad u la leit sha ka Faculty jong ka Economics na ka bynta ka jingpule doktor jong u .
U la iakren bniah ruh shaphang ka jingpynkylla dur bad jingpynrung ia ki jingthung thymmai kiba la pynlah ia ki nongrep ha Israel ban pynmih ar shah katba ki dang pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ki la pynbna ban shim noh ia ka jingiaid paidbah traktor ha ka surok Outer Ring Road ha Delhi .
Arngut na ki nongpynbiang hosting jong ki naduh kata ka por ki la weng noh ia ka jingshakri jong ki na ka bynta kane ka projek .
Kiba bun ki briew tamil ki don ka jingngeit ha U Blei .
Ia ka Sri Lanka la pyniakhlad na ka ri India da ka wah duriaw kaba rit kaba la pynlong da ka wah Palk bad ka duriaw Mannar .
Ka long kumba long kaba thikna hangne ​​, wat la ngam nang ia ka ktien bad nga sah ha ka iing dewbilat .
Ka lah ban long lyngba ki lad pathai khubor .
Ki lehnoh jong ka US Ki lehnoh jong ka Taliban PM jong ka Pakistan u Hafiz Saeed
U la khot ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong kum kine ki jingjia .
Wiesler , ngim lah ban buddien ia ki heh ophisar .
Ha u bnai December 1748 u la ioh ia ka burom Black Eagle na ka bynta ka kam shipai jong u .
Ki karkhana ba pawnam ka karkhana shna sboh , ka karkhana shna sboh , ka karkhana welding .
Ka rukom pyntuid um ka la twa lut .
Kine ki long ki daw ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushil Koirala , u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Koirala .
Kumno ban trei ia u nongtied lah ban ioh jinghikai na u Yuzvendra Chahal : Kuldeep Yadav .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kum u Myntri pla tyngka uba la pynpoi ia ki jingtyrwa ba pawnam jong u snem 1991 , u la rah ia ka pla kaba lieh .
Ka Kim Cattrall ka la kynthoh ia ka Sarah Jessica Parker
" Haba phi leit sha ki nongtrei , ki bahaiing bad ki nongthied jong ki bad ai bor ia ki ban pynbha ia ka jingbam jong ki , phi ai jingmyntoi ia ka kam ." " "
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai bad ka jingsngewtynnad kaba pawnam tam ha Iraq .
" Ynda ki la poi sha u ki la ong : " " Ka jingsuk . " " U la jubab : " " Ka jingsuk . " " Ki la long ki briew kiba um ithuh ."
U Tom u pyrkhat ba ka Mary ka nang ban program ha ka Python , JavaScript bad Perl .
Ha ka 11 tarik u Lber , ka suinbneng ka la long kaba dap da ka jingkhmih lynti katba ki nongthep vote ki la shlur ia u slap uba jur ban pynthikna ba yn iohsngew ia ka sur jong ki .
Ka Kerala ka dei ban mih kum ka Jylla kaba iadei bad ka mariang ha India lada ka kwah ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Jylla na ka bynta ki khun ki ksiew jong ngi .
U dei u bom ba la shna ha la iing , da kaba buh ia ki tiar pynbthei ha u pipe , la ong ka tyllong khubor .
" " " Ka script ka la long kaba sngewtynnad bha ."
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ka la long ryngkat bad ka jingpynjari ia ki pulit kiba bun , kynthup ia ki briew na ki kynhun shipai pdeng .
Ka Liverpool kan rah ia ka trophy jong ka Premier League ha ka Kop
Sngap ia ka jingmut jong ki ruh .
U la kylla hadien ba u la long Myntri Rangbah .
U Mattis u la ïakynduh ïa u Modi hapdeng ki khubor ba ka America kan die ïa ki 22 tylli ki drone Guardian sha ka ri India ban pynkhlaiñ ïa ka jinglah ban peitngor bad lum jingtip .
Ka jingkylli ka long hato u kwah ne em ?
Ki nongrep kiba lah ban pynmih rekod ia u khaw hapoh ka rep organic la ai khusnam .
Kane ka jubab ka la wan hadien ba u Trump u la ai khublei ïa u namar ba u la ai ïa ka dak kaba saw na ka bynta ban shalan ïa une u dawai shabar ri .
Lada ym pat lah ban leh , yn sa shim khia .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh jong nga u la iasoi ia ki jingiateh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingialeh khappud bad ki jingeh ha khappud .
Ban pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar jong u Ibis dei ban shim ia ki sienjam da ka sorkar .
U Jitu Rai u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai 10m Air Pistol ha ka jingiakop siat pyrthei . Ka la pynkiew ia ka jingkhein takma jong ka India sha ka lai tylli
Kaei kaba la ju iohi bunsien ha ki briew ?
Ngim dei ban sngew sarong ia kaei kaba jia mynta .
" " " Wat ju rkhie bein ia ki jingjied jong ka tnga jong phi ."
U Baburao ruh u la iadon bynta lang bad ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba sa arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki kynhun ba kyrpang ki dang trei ban kem ia ki .
Ha kane ka jingialang la bishar ruh ia ka jingtreikam jong ka Shri Mata Vaishno Devi Narayana Super Specialty Hospital .
Ka Pakistan ka la shah thep ar kol ha ka kylla miet .
Ki Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin sa paw lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba bud jong ka Love Aaj Kal .
Nga ju kham kwah ia ki paralok shynrang ban iadon ryngkat bad nga , tang na ka bynta ka jingshngain .
Ka MoU ka ai ka lad na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang kaba heh tam hapdeng ki ri kiba don ha ka BRICS ryngkat bad ka jingthmu ba iadei jong ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi jingpar kaba iasam lang ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba thymmai .
Ka Java bad ka Dotnet ki iasyriem ha kiba bun kiei kiei .
Da kaba sdang biang da ka jingïakhaid kaba 618 ha ka shi miet na ka bynta hynriew ron , ka Karnataka ka la pyndap sa 144 ron ha ka jingkheiñ jong ka .
Ki seng kum ka Seng bad ka Seng Pyniaid ryngkat bad ki nongkyrshan ba laitluid kum u Lawrence Lessig ki dang thaw ïa ki laisen kiba bun kiba ai ïa ki jingsma bapher bapher jong ka hok copy bad ka hok copy.
Ngi hap ban don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ki khun ki bthei ha ka por miet .
Hato u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi ki lah mo ban ia kynduh ia ka ?
Ia ka ain jong ka snem 1953 la pynduh noh ha ka snem 1996 .
U Donald Trump ka jingpyniasuk halor ka Kashmir
Shuh shuh , ka jingshah thombor kaba nyngkong ka long kyllum ha ka jaka ba u soh u dang kha hynrei hadien ynda ka jingpang ka la jur bha , kiwei pat ki bynta jong u soh ruh ki shah pynjulor jur .
Hynrei ym shym la lap ia ki kopi jong ka kot .
Kumba ka long mynta ka Chennai , Kolkata , Bengaluru , Delhi bad Ahmedabad ki dei ki jaka ba lah ban long ki jaka ba la jied lyngkot , katba ïa ka Mumbai pat la buh hapoh ka jingpeitngor da kaba kdew ïa ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha kane ka nongbah dang shen .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wiket ha ka ICC World Cup 2019
Ka Shreya kan ialehkai bad ka Surya ha ka phlim ' Singam . '
Ka jingkynmaw . Ki nongpule ktien ki donkam ban pyndep ia kiba bun kiei kiei kiba thymmai ha ka jingkynmaw .
U Dilley u la ioh ia ka bol kaba thymmai , bad u la thep ha ka over kaba lai jong u haba u la ioh ia ka wicket jong u Desmond Haynes .
Ia kane u la kren ha ka Super Prime Time Show jong ka Mathrubhumi News .
Kumjuh ruh bun ki galaxy ki don hangta .
Jied ia ka directory ban thoh ia ka . file jingtip sha
Ka Crisil ka dei ka kynhun jong ka ri India jong ka kompeni ai jingkhein ia ka pyrthei kaba la buh kyrdan bad kaba duk .
Hynrei kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaishah ? Kawei na ki lad ba kongsan eh ba ngi ioh ia ka bor kaba donkam ban shah ia ki jingeh ka long lyngba ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai .
Katba ki thliew um ki dang shah pyntuid sha ki jaka kiba rit , ka um mluh na duriaw ka pynbor ban rung shapoh , bad ka um kaba thiang ka kylla jakhlia da kane ka jingrung .
Haba pynkut ia ka kyrdan , lah ban iohi ba ka Riti Synshar ka ai ar tylli ki rukom kata ka jingpynrem lyngba ka Ingdorbar Thaw Ain bad ka jingpynduh kam da u Lat da ka jingkren .
Ki la kam ba ki la leh ia ki kam runar ha kiwei pat ki Jylla ruh .
Ban ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw jong ka jingpynhiar ia ka jingkhia , phim donkam ban pynduna da ki spah pound .
Ka Karni Sena ka la pynbna ruh ba kan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara ia ka Kangana Ranauts ha Mumbai .
Hadien la iohi ba u Salman u la sngew shngain bha ba u rwai ia ka jingrwai katba ka para jong ka Alvira ka dang pynbthei ia ka dak ‘ Thumbs up ’ .
U la kyrshan ia ki katto katne ki riewstad kiba kynthup : Wat la ma u hi u dei u Shaivi , u Paramardi u long uba shahshkor ia ki Buddhist , ki Jain bad ki Vaishnavite .
Ki projek ba la kdew ki long ka lynti kaba thymmai ha ka liang ka jingwad bniah ia ki battery Na ion .
Ia ka jingthoh la ai ia ka id rekod :
Ka video jong u kulai surok uba shong halor ka tnum jong ka kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka shnong Dhanbari la seng ha u snem 1996 .
Ka wiki kaba heh ka pyndam hi dalade ia ki katto katne ki jingtip, ban ithuh ia ki jingthoh, man la ka dak pynkylla ban pyni ia ka java script bad ka jingiatreilang kaba myntoi.
Kane ka long ka mat kaba sngewtynnad ban pyrkhat .
" U Gunatitanand Swami u ju batai ba ia ka jingtip ba kynja mynsiem ne gnan kaba donkam na ka bynta ka jingpyllaitluid lah ban sngewthuh tang hadien ba u briew u la " " synshar pura ia ki jingsngew bad met jong u baroh " " .
Hadien 26 snem . . .
Ha ka bynta ba pdeng jong ka spah snem kaba 13 , ia ka hima Pandya la synshar da kiba bun ki syiem na ka jait syiem .
Ka sngi Eid ka wan ha ka taiew kaba shiphew jong u bnai ha ka sngi nyngkong jong u bnai Shawwal .
Ka result kaba la pynbna ha ka 18 tarik u Risaw ka la pynlong ia ki 19 ngut ki samla pule ban pyniap ialade , kiba la pyni ba kim shym la rem .
Hadien ka duriaw ka don ka machair , ka jaka kaba heh kaba don sboh kaba buh ia ki langbrot kiba iabam lang na ka bynta ka ïew , bad ka madan golf jong ka thain .
" " "Ngi long ki nongjop pyrthei " " " " ka la ong " " ".
Ki secretary jong ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan bad u Kanam Rajendran ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang na ka bynta ban pynkhreh ia ka por ialap elekshon .
4 544 ngut kiba la koit ha Kerala bud sa 4 089 ngut ha Maharashtra .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na kum kine ki kam runar kim shah pynshitom ha ki bor synshar mynta .
Katba ki dang peit , U Jisu u sdang ban kiew sha bneng , bad nangta u lyoh u tap ia u na ka jingpeit jong ki .
Kumta , phi la pynkhreh ia ka ?
Ngi la don ka jingiakren kaba pynriewspah shaphang ka lawei digital jong ka India .
Ka top 10 ha ka pyrthei ka kynthup ïa ki ri kiba heh kum ka Philippines bad South Korea , hynrei ka shem jaka ruh ïa ka Oman , Iceland , Maldives , Netherlands bad Singapore .
Ia ka dor jong ka ram yn sa rai da ka ALCO na ka por sha ka por . Ka dor ba shisha kan long katkum ka jingbishar bniah ia ki jingma da kaba pyndonkam ia ki tiar jingma bad ki jingpynskhem ba la ai .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La khot pyrshah ia ka NSA pyrshah ia hynriew ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap masi
Ka jingsngewsih ka long bunsien ka daw tynrai jong ki soh kiba sniew kum ka jingshun , ka jingialeh bad ka jingbitar .
Kaei kaba ka la kren ka long kaba khlem nongrim .
Ki dieng kiba pynbiang ia ki dawai ne ki soh kum ki amlaki , ki triphala , ki haritaki la ju rep ruh ha Bengal hyndai .
Ha ka por tlang , ki briew ki pyrkhat ba ki doktor ki la dei ban pynbeit ia kane lypa .
Hato kata ka long tang ka jingphohsniew ?
Kumno ka prokram ka iaid ?
Ka HysIS ka dei ka satellite ban peit ia ka pyrthei ba la shna da ka ISRO .
" " " Hooid , ka jngai shiphew phut na ka met ."
Ka bynta kaba saw jong ka prokram ïakren jong u Karan Johar kaba la pynïasoh ïa u Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif.
Ka jingpynbna jong ka NDA ka la kren shaphang ban pynkiew ia ka MSP ym duna ia ka 50 percent .
Ka Vicky Kaushal ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki khubor hamsaia jong ka jingiadei bad ka Katrina Kaif
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew haduh mynta , u la ong .
Ki maw kiba kham heh lah ban iarap ban iaid ryngkat bad ki dawai lane ki lah ban donkam ia ki rukom treikam kum ka shock wave lane .
Ka pharshi ka batai ia ka por bet , jingroi bad jingot .
Ngam Don Iing , Shano Ngan Leit ?
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la iaroh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingjop jong ki bad ki la kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingpule jong ki hadien habud .
La tip ia u na ka bynta ki Ghazal bad ki Qasida Urdu jong u .
U Merton u la sngew jynjar khamtam eh ia ka jinglong jong ki khynnah kiba la pynsan pynrangbah ha ka mariang hangta .
Ka dur kaba jan jong u briew uba ai bam ia u sniang
Ha ka 20 tarik u Iaiong 1947 ki dkhot jong ka Dorbar ki la jied ban phiah ia ka Bengal ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ka jingsngewsih kha khun ka peit ia ki nongrep ha ka khmat
Wat la ngam lah ban pynpaw ia ka jaka jong u hynrei um don ha Chicago bad um don ruh ha ka jaka sumar ”, la ong u John Theis uba dei u nongiasaid ain jong u Headley ha ka PTI .
ka jingpan ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ne jingtest ba iadei na ka laboratory kaba dei ne na kano kano ka tyllong kaba iadei .
Ka camp ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki paidbah nongshong shnong .
Kumjuh ruh lah ban pyndonkam khlem da shet ha ki salad .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u ong ba ka sorkar . ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki mat baroh bad ki nongrep .
Ia kane ka jingialang kaba la ioh ia ka jingiashim bynta kaba bun ki nongbei tyngka na bar ri bad na India la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum kane la shim ia ka sienjam ban ai jinghikai ia ka Laptop , Printer bad Computer ha ka dor kaba Rs . 15 . 95 klur tyngka .
Shisien ba u la dep ia kane ka phlim , ka Chiranjeevi kan sa shna ia ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Sujeeth bad kan dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam Lucifer .
Nga la pyrshang ia ki lad ki lynti baroh ban pynkut noh ia kane ka jingkha khun bad khatduh nga la jop , hynrei nga la jan duh noh ia la ka jingim .
U la ialehkai badminton , miej tenis bad kriket .
Ka jingialeh jong ngi kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong lehnoh .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Korah ka long ka jingmaham ia ngi . Namar ba ka jinglong ban sngewsih ka don ha ki briew ki bym janai , ka lah ban pynpaw ia lade wat ha ka balang Khristan .
Ka longïing ka dei ka kynhun kaba rit tam jong ka imlang sahlang Birhor .
Ka sorkar ka dei ban pyllait noh mardor .
Italy : INS Shakti , ka jhad thma thymmai jong ka ri India .
Mynta ka la long ka kamram kaba lah ban pyntreikam da ka ain jong ka Centre bad ki jylla , ban ai jinghikai khlem jingsiew bad kaba dei ban leh .
U slap u pynjulor ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Lym kumta ka jingkyrmen jong ki Khristan ban pynim ia la ka mynsiem ka lah ban shah ktah jur .
Ka Washington ka la pynjari ruh ïa ki kyndon aiñ ba thymmai ïa ka Tehran .
Ki don bun ki jingpynkhluit kiba kongsan kiba don ia ka lyer oksijen , kynthup ia : u aceton , u metanol , u etanol , u isopropanol , u furan , u THF , u diethyl ether , u dioxane , u ethyl acetate , u DMF , u DMSO , u acetic acid , bad u formic acid .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ki doktor ba shemphang ha ka liang ka koit ka khiah u Dr Satpal , u doktor khynnah u Dr Kapila , u Dr Bains , u Dr Kuldeep Singh , u Dr Gurpreet Singh , u Dr Kakkar bad u Dr Sudeep Sidhu .
Palat 600 tylli ki skul ki la khang ha kylleng ka jylla .
Sarwan , ka jingsniew , ka jingsniew , ka jingsniew .
Ka la dawa ia ka sorkar ban tuklar ha kajuh ka kam .
Ha ka jingshisha haba u Andrew Symonds u la wan sha India , bun ki jingrwai Monkey ki la sdang ban pyndap ia ka madan ialehkai Wankhede .
La lap ia ki nongleh kam sniew , lai ngut la kem .
Da ki jingdon jingem kiba kot sha ka T.102 klur tyngka , u Virender Rana jong ka seng INLD u dei u kyrtong ba riewspah tam jong ka Haryana Lok Sabha .
Katba ki khmat jong nga ki nang pynmlien ia ka jingshai , ki jingtip ba bniah jong ka kamra hapoh ki la mih suki suki na ka lyer , ki mrad kiba phylla , ki mot bad ka ksiar ha man la ki jaka ka jingshai jong ka ksiar .
Ka jingïada jong ka ïa u tnga jong ka ka long kaba stad bha .
Balei ba u rabbit jong nga u thiah bun ?
Namar ba u la don hangta .
Ka ain jong u snem 1996 ka dei ka jingmih na ki jingai jingmut ban pynkylla , khamtam ha ka kam ban pynsted ia ka jingpynbeit bad ban pynduna ia ka jingwan tuklar jong ka iingbishar .
La lum palat 20 000 tylli ki nongmuna , bad baroh la bishar bniah haduh 4 351 tylli haduh mynta , kynthup ia ki khniang , ki dohkha jhur , ki khniang duriaw bad ki khniang jhur .
Ka Baibl ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka komishon ka la kyntait ia ki jingkynthoh jong u ophisar pdeng jong ka Air India ba ki jingtip ki iadei bad ka jingshaniah ha ka kam khaii .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah siat .
Pynkhuid ia ka da ka shampoo .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan phutbol , Sector 17 .
Ki la pan ruh ban pynlong ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki ain .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom synshar jong ngi .
Kiwei pat ki kyrteng kiba la pyrkhat ki long ‘Nattarasankottai’ bad ‘Aranthangi’. '
Bad ong ia u Jimmy ba nga kwah 10 tylli ki sohjew , baroh ?
Ki kmie ki kpa kim dei ban pyllait ia kane ka kabu , ka la bynrap .
U dei tang u kite , phi kynmaw ?
Ka UNICEF kan shalan haduh 850 ton ka Covax ha ka shibnai
U la pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei halor u Sarabjit Singh kaba la pynlong ia u ban iap .
Ka liengsuiñ ka la wanrah biang palat 200 ngut ki nongleit nongwan .
Ka India ka pynmih 70 percent na ka jingpynbiang ia ka dawai ha ka pyrthei .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ki 8 tylli ki seng nongrep u ong ha u CJI ba ki nongrep ki kwah tang ban rakhe ia ka sngi Republic ha ka surok ba shabar da kaba suk , kam don kano kano ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsuk .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor laitluid .
Ka Navratri ka dei ka jinglehniam kaba kyntang bad kaba kmen jong ki jaitbynriew Hindu jong ka Ri India .
Shuh shuh u la pynshlur ia ki synran jong u ban kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah shuh shuh ia ki nongtrei sha ka jingot jong U namar ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Me ko khun jong nga , to sngap bad to long uba stad , bad to ialam ia la ka dohnud ha ka lynti .
Kin sa long ki nongshna ia ka Ri Bangladesh kaba thymmai .
Ym don ei ei ban sngewkhia , la ong shuh shuh u Collector .
Kumta ngi donkam shisha ban sngewkhia ba ki para Khristan kin ioh jingiarap ba kynja mynsiem man la ka por ba ki iakynduh ia ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki .
Hooid , u long kaei kaei hynrei u iarap .
" " " Kumta , ki network riewshlur , lane ngi khot ia ki " " " " ki kynhun riewshlur , " " " " ki long kiei kiei kiba ngi kwah , kiei kiei kiba nga kwah ban kyntiew . " " "
" " " Ngi donkam ban leh katba lah ban khanglad ia kum kane ka jingleh ha ki por ban wan . " " "
Hynrei namar ka jingkyrduh um ym don ba lah ban leh ei ei .
ka jingtwa jong ka bynta kaba rit ha ka shyntur jong ka khynnah kynthei .
Ka komiti ba donbor jong ka Senate ka la pynlong ia ka jingbishar halor ka jingktah jong ki bar ri ha ki lad pathai khubor da kaba pynleit jingmut ha ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon president jong u snem 2016 .
Bun na kiba lait im ki la duh noh ia kiba ha iing ha sem , ia ki iing ki sem bad ki mar ki mata , bad ia ka kamai kajih jong ki .
US Open : Ka Colombia ka Juan Sebastian Cabral bad u Robert Farah ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka jingïalehkai mens doubles .
Ka jingpynbiang stet 18W ka kyrshan ha baroh ar tylli ki phone .
Ka ad kaba la pawnam bha .
" " " Ha ka histori jong u , ki nongleh bymman Iraq ki dang sah kum ki bym don jingmut ." " "
ong u nongmihkhmat jong ka India , U . S . Ka Komiti jong ka jingpyniaid iew ia ki sohjew , u Keith Sunderlal .
U Ibrahim Musliyar Bekar u Qazi ka Udupi u la plie ia kane ka jingialang .
Ia kine baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U la pyntip ba ka jingshna ia ki 22 tylli ki surok bah Green Express kiba dang iaid shakhmat kan pynshisha ba kan long ka jingkylla ha ka liang ka leit ka wan bad ka leit ka wan .
Ha ki bnai shwa ka jingshah thombor , u la leit sha Christchurch bad pynher da ka drone halor ka mosque Al Noor , kaba dei ka thong ba kongsan jong u .
La pynthymmai ia ka tanker kum ka mashin spray ban pyllait ia ka Jylla na u khniang jingpang corona : Rana Gurjit Singh
Haba pdiang ia ka kaiphod u Myntri Rangbah u la khot ia ka kum ka sngi kaba donnam bad u la ong ba nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka kaiphod .
Ka kot khubor New York Times ka iathuh ba ki lehnoh kiba la iap ki long palat 100 ngut .
Kane kan wanrah ia ka jingpyntngen kaba donkam bha ia ki briew kiba shem jingeh ban ioh ia ki jingshakri ha kane ka jingkhang dam .
Hato kam dei kaba shisha ba hapoh ka jingpeit jong u Mr Jaitley ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar haduh hynriew bnai ba bud ?
Hynrei ngan wanrah biang ia ka jinglong mraw jong ki Moab ha ki sngi kiba hadien , ong U Trai . Haduh katne ka jingbishar ia ka Moab .
Ia kane la kdew haneng la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba shisha .
Bad haba katto katne ki filament ki iawan lang ha kawei ka knot , kata ka pynlong ia ka kynhun bah jong ki galaksi .
Ka seatbelt ka pyndonkam ia ka bor pyrshah ia u nongniah bad ki nongleit jingleit ban iada na ka jinghap shabar ne ban iakynduh bad ka bynta ba shapoh jong ka kali .
KI JINGKYLLI NA KI NONGPULE Pdiang ia ka albumin na ka snam ?
Lada ai jingjied , ngan leit na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka jingkiew jong u Latifur Rahmans sha jrong .
Ka la sdang ban kham sngewsih .
U la don haduh ba u john un da buh ia ka hat .
Ki don tang khyndiat eh ki riew shemphang kum ma ka ha ri India .
Hiar thma ki lehnoh ha ktem shipai Air Force ha Pathankot
Hapoh ka plan , yn pynbud biang ia u dak ba nyngkong jong baroh ar ki nombar ba thikna bad ba iaid .
Ki jinglong ki dei ka jinglong , la thoh uwei u riewstad . Hynrei kim dei ban long .
Baroh arngut la niewkor bha da ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kumjuh .
tang haba phi hikai ia ki jingpyrkhat .
U la bynrap ruh ba ka Foxconn , ka ophis jong ka longïing jong u nongseng jong ka Oracle u Larry Ellison bad ka Qualcomm ruh ki la ong ba ki thmu ban bei tyngka ha katei ka fund .
Ki kynroh maw kiba jrong ki ker sawdong bad pynlong ia ka basin .
Ka ICICI Bank ka ong ' Chanda Kochhar went by rules' pynrem ia ki khubor ba la leh bakla ha ka Videocon loan .
Pynwandur ia ka website bad buh ia ka thup jingthoh ban pyntip ia ki kmie ki kpa kiba kwah ban ioh ia ka jingkiew jong phi .
U president jong ka America u Donald Trump ruh un don lang ha kane ka sngi ryngkat bad ki katto katne ki heh sorkar , ki nongmihkhmat bad ki secretary .
Kata ka long ka art kaba donkam eh jong u nongshna mawkordor .
Em , ngam lah ban sah hangne ​​shuh .
Hato ka jingkhein jong u Nobel ka la pynshisha ba ka long kaba shisha ?
Kane ka roadshow kan sdang na ka kad liengsuiñ ha Ahmedabad bad kan kut ha madan ïalehkai kriket ha Motera hadien ba la ïaid lyngba ka Sabarmati Ashram .
Kiei ki jinglong kiba la khring ia nga ha kaba sdang sha ka lok jong nga ?
Ngi la leh ia ki kam kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha Delhi , u la pynskhem .
Ha ka kot Ka jingim bad jingiap ba phylla jong ka Sunanda Pushkar , ka paralok nongthoh khubor jong ka ka Sunanda Mehta ka shim ia ki jingthoh na ki jingthoh ba la buh kyrpang , ki jingiakren bad ki jingtohkit ha kylleng ki dewbah ban wanrah ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
Nga la pyntip ruh ia u shaphang ka dorbar mang tyngka jong ka jylla kaban sa wan .
Nga tip katno kane ka lah ban long kaba eh .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka sorkar ka pynbor ia ki ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Palat 200 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
ka dei ban ai ia ki ia ka kam kaba kyrpang . Wat ong tang , Pynwandur ia ki software kiba thymmai .
Ki litch kiba jyrngam jong u Rajshahi ki long kiba pynsngewbha ia ka khmat bad ia ka shyntur .
Kine ki jingsynshar kiba pyni ia ki sorkar hapoh ki rukom synshar president kiba khlain palat , ki la pynlong ia ki secretary ba pura jong ki tnad kum ki khlieh treikam bad ki ophisar ba kongsan jong ki tnad jong ki .
Ka adamantium ka pynkhia ruh ia ki jingshah shoh jong u , ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jinglah ban ialehkai jong u .
Ym shym la don ka jingpynbha ia ka teknoloji hangta .
Nga la don ka jingiakren kaba bha bad u PM .
Mynta u Shahbaz Sharif u dei u Myntri Rangbah ka Punjab .
Kat kum ka Hukum , kan pynlong ia uno uno u briew uba ka ktah ban long uba jakhlia . Hynrei U Jisu u la sbun ia ka .
U Rupak Sarmah u dei u nongshong shnong ba pawnam jong ka sor Nagaon .
Kane ka dei ka Muslim kaba bha .
Lada phi lah ban pyniap ia u nongshun jong phi , leh ia kata , lada phim lah , pynlong ia u u paralok jong phi .
