Kumba ka long mynta ki line thymmai bad ki project bapher bapher kiba pynkiew arsien ki long .
U la kyrpad ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
U la thaw ïa ki jaiñ da ki shniuh blang na ka bynta ka Ïingjaiñ halor kata ka tabernakl : shiphew tylli ki jaiñ u la thaw ïa ki .
1 AIR 1980 SC 2181
Ka bay ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ka Gopalganj district ka dei ka jaka kaba bun tam kiba iap ha kaba 13ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki Dhand ki dei ki pung umphniang ne ki thliew , kiba jylliew tang lai meter , kiba don ka dur kaba jrong bad kiba iadei dur bad ki tduh jong ki lum dewbilat kiba jrong .
Ka jingpynbthei sesame kaba thiang ka long kaba la pynkhreh ban bam .
Bad hadien kata , une u briew u dei ban pynkhih , namar ba ka jingkhih angular kan sa pynkylla na kane kawei sha ka , sha ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha ka 2 tarik Risaw 2013 ka Bangladesh Detective Bureau ka la kem ia phra ngut ki dkhot jong ka seng lehnoh Ansarullah Bangla Team halor ka jingpyniap ia u Ahmed Rajib Haider .
Da ka thong ban pyntrei kam ia ka ain Sharia ia kane ka kynhun la seng ha u snem 1953 da ka kynhun ki Muslim Sunni ha Jerusalem .
Ka Central Disaster Management Division ka la ai jingiarap pisa ia ki jylla Karnataka bad Maharashtra ba la synshar da ka BJP .
Mynta ka dei ka Vice Chancellor jong ka Presidency University .
Baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 13, 835 ngut .
Kumta ki la sei ia ki waitlam jong ki bad ki la sdang ban thaw dur ha pyrthei khnang ba ki Bodos kin sngewthuh .
Ki lah ban shah ia ki jinglong jingman bapher bapher ha ka ri .
Hynrei ngin leh aiu mynta ?
Ngi la ioh ia ka Mashin Time , Penny .
Hooid , shisha . Lyngba u Jahasiel u Lebi , U Jehobah u la ai ka jingbthah kaba kyrpang , bad ha ka sngi kaba bud U la ai ka jingjop ïa ki briew jong U .
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 24 tarik u Aug .
U la mad ia ka jingkhihwin jong ka Iyer kaba rit !
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jinglehkai jong u .
Ym don ba la pyrkhat ban kylli kumno ngi la im .
Ka cercle ka dei ka kyrdan synshar kaba ar ha Mali .
Ki nongpyniaid ki ai jingpynhiar dor 20 percent ia ki jain bad 10 percent ia ki tiar shna kti .
Namarkata , ki nongmihkhmat kim donkam ia ki bor ba pura .
Ki nongialam sain pyrthei jong ka Pakistan kim ju pep ia ka lad ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei .
U la khot ia ka tnad kum ka tnad kaba kongsan jong ka sorkar kaba trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ka Seng jong ka Ri India na ka bynta ka jingrep ia ka jingstad saian , Kolkata .
Kumjuh ruh ka ioh ka kot jong ngi ruh ka la shah pynduh .
Ka Australia bad ka Bilat kila don lypa kum kine ki jingkhang .
Ki nongïalam ki la dawa ruh ba ki nongïalam ka party ki dei ban pynsah noh mardor ha ki kam ba lait jong ki board bad ki corporation bapher bapher jong ka sorkar jylla .
La pyni kumba 40 tylli ki jingtrei .
Khyndiat bnai shuwa , wat la ka long kaba eh ban kren namar ka jingpang jong u , u la ai ia ka jingialang kaba kongsan ia ki riewstad saian .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la ioh ia ka jingpdiang burom ia u Oli ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingshongkurim ka la ioh lai ngut ki khun , arngut ki shynrang : u Ibrahim bad u Ismail bad kawei ka khun kynthei .
Ka la ai jingmut ia ki paidbah ba ki dei ban husiar ia kino kino ki khubor lamler bad ban shaniah tang ha ki jingtip kiba don ha ka official website www . nta . ac . in bad ntaneet . nic . hapoh .
Lada ka dei ka final kan long katto katne hajar .
Nangta , lada buh ha ki jaka bym tip , ka long kaba suk ban sngew ba la pyniakhlad . Hynrei kane kam donkam ban long . Kito kiba shakri ïa U Jehobah ki don ka jingmyntoi .
Kane ka park ka iasoh bha bad kiwei pat ki bynta jong ka sor bad ki bos , ki private cab bad kumjuh ruh ki auto rickshaw ki don ban poi sha katei ka jaka .
Kawei na ki ar tylli ki shniuh ba don doh kiba pynlong ia ki tduh jong ka shyntur .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka sla jong ka sniehdoh jong ngi , bad ngan sa buh halor kata katto katne ki khniang jingpang ha ka Iyer kaba don halor ka sniehdoh .
Baroh lang u Rosell bad ka tnga jong u la kynnoh ba ki la ioh haduh 15 million euro ha ki account jong ki kum shibynta jong katei ka jingiateh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka kompeni ka la pynkylla ia ka jingthmu bad ki mar .
Ha kaba pyrthuh nuksa ia U Kpa jong ngi uba isynei , uba iaishah bad uba ieit , ngi lah ban shem ba ka long kaba dei ban pynkylla ia ka jingmut jong ngi .
Ym don ki nongtong dohkha India kiba don ha ka jingbat jong ka Bangladesh .
Ka jingpyni bad ki jingialang B2B halor ka ICT .
U Mehbooba Mufti Ïa 2 ngut ki dkhot ka PDP ban risain na ka Rajya Sabha
Ia kane ka ain la thaw da kaba shim khia ia ka jingpyniap ia ki masi ba la ri .
U la pynpaw ba kim shym la siat wat tang uwei ruh u kuli .
La wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom pdiang mynta u snem .
" Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ryngkat bad u Abhishek Bachchan ha ka phlim " " U Syiar Bah " " .
Ki thumb drive kiba don ïa ki kopi jong ki email ba ka Hillary Clinton ka la phah bad ïoh pdiang ha ka por ba ka dang bat kum ka secretary of state jong ka US ki don mynta ha ka kti jong ka FBI , ong ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
U la shah kem namar ba u long AWOL bad namar ba u don ia u drok !
U myntri rangbah ka jylla u Chandrasekhar Rao u la khmih lynti ba un shim ia ki rai ba kongsan jong ka kynhun myntri ha katei ka jingialang .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki don ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim ba la pynmih biang .
Ka la long ka jingsdang jong ka jinghiar .
Ka Me Lele kan sa pyllait noh ha ka 1 tarik January 2020
Ka Balang Orthodox Serbia ka la kyrshan paidbah ia ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar syiem .
Kane ka don ha ki jingthoh barim .
Ka jingmih na ka 7 . 5 haduh 10 lak la siew khajna ha ka dor kaba 15 per cent .
Ka dor ha kaba ka jingdie ia ki jingthoh ryngkat bad ka jingiateh ban thied biang ia kajuh ha ka tarik ban wan ka treikam .
U Dhawan Deputy Director , ka Higher Education u la pyniaid ia kane ka seminar .
U la bat ruh kum u Myntri kam pohiing hapoh ka sorkar u Narendra Modi ha ka por kaba lyngkot .
Kumta kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​?
Ka jingkhang ba shabar u la bat ia ka nar kaba heh .
Haduh u bnai Risaw 2018 , tang 3 ngut . 5 hajar tylli ki iing la tei hapoh ka PM Awas Yojana .
Da ka khajna kaba ki lum na India ki thied tiar ban pyniap ia ki shipai jong ngi .
Ka KKR hapoh u Karthik ka la jop saw sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej thoh poiñ .
" " " Ka Commission ka la bishar bniah ia kane ka kam . "
Katkum ka plan ba thymmai kino kino ki seng sorkar ki lah ban ai ïa ki record jong ki na ka bynta ka digitalization sha ka Common Service Centre Special Purpose Vehicle ha ka dur jong ki dur ba la scan .
Katba la pynkhlain ruh ia ka jingpahara hajan baroh ki jaka niam .
Ia ka shini la shim ba ka long ka bynta kaba riewspah bad kaba bha tam jong u mrad .
Ha Panchkula u Myntri ka tnat treikam ka Haryana u Nayab Singh Saini un pynher ia ka lama ri ha madan parade , sector 5 ha ka por 9 baje mynstep .
U President barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter ba : Ka video ba dang shen jong ki arngut ki samla Dalit ba shah pynshitom beiñ ha Nagaur ha Rajasthan ka long kaba shyrkhei bad kaba pynshitom mynsiem .
Ka sorkar jylla kan pynkylla ia ka Land Lease Act 2019.
Ha ka fly ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka lynti .
U DC North , ki pulit ka nongbah Howrah u Amit Rathore u la ong : Ngi dang pynshisha ia ka jingkren jong ki kmie bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki dak ki shin ki paw kum ki jingeh ha ka jingpyrkhat bad jingkynmaw , ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh , bad ki jingphohsniew .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang pneumonia ka la pynlong ia 41 ngut ban iap , kynthup ia 39 ngut ha ka jylla Hubei pdeng jong ka China bad kawei ha ka jylla Heilongjiang kaba shatei lam mihngi , la ong ka khubor .
Ia kane ka jinglong donkam ban tehlakam .
Ka jingïateh lok jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas : Ki longïing jong kine ki arngut ki ïa bam ja miet ha Juhu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti sha ka jaitbynriew lai tylli ki projek ba kongsan kiba iadei bad ka kam umphniang ha Bihar lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
Review Report hapoh ka MGNREGA ha Assam
Haduh mynta la lap lai tylli ki met iap .
U Rajnath Singh un kren ha ka kam iada ri ha Moscow ha ka sngi thohdieng : Ficci
Ki kali Mini model ki ban sa die ha India ki long ka Mini Cooper , ka Mini Cooper S , ka Mini Convertible bad ka Mini Countryman hatchback .
" Ia ka proseshon Dasara la pynlong ha ka sngi " " Vijayadashami " " kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew ."
" " " Ka paw ba u nongniah kali u la niah stet bad u la duh bor ia ka kali ," " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . "
Ka ri kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka Laureus World Sports Awards kan long ha Berlin ha ka 17tarik February 2019.
Lada ka long kumta , ka jingmih kan long ka jingbym iahap pisa .
Ynda ki la lah bam , ki la pynjem ia ka lieng bad ki la bret ia u kew sha ka duriaw .
Pynbna ba u Shoaib Malik u la shongthait na ka ODI
La pynbiang ruh ia ka jingsiew Online lyngba ka Credit Card , Debit Card bad ka Internet Banking .
Pdiang ia ka jingeh ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl . Ka jingleh kumta kan ai ia phi ia ka rukom im kaba bha tam mynta bad ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Ngi kyrmen ba ki jingiakren kin iarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ri kan iarap ruh ban kyntiew ia ki nongbah kiba stad ha ka ri India .
Ka Twitter ka ong ba ka la poi sha ka jingiateh ban bei tyngka bad ka Silver Lake bad ka Elliott Management ka ban pynsah ia u Jack Dorsey kum u CEO jong ka kompeni social media .
Ka la don ka jingiasiat , la iathuh u heh pulit .
Ka jinglut jong kum kine ki jingleh ka long kaba heh .
Ha ka por ba u jah noh u la jop ia ka Croix de guerre da ki hynriew tylli ki Palmes .
U crested owl u dei u jait mrad uba im miet bha , hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jinglong jong u .
" " " Nga sngew kumba nga iaid halor ki lyoh . "
22 km la pyndep , ha ka jingpynlut kaba Rs . 550 . 81 klur bad ki kam balance ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushanth bad ka Ruhani Sharma kum ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbha ka dang iaid shakhmat ban pynkhuid ia ki 33 tylli ki jaboh ba kyrpang kiba la iehnoh hangta .
Ka jingeh , u ong , ka dei ka jinglong ka suinbneng .
Kumta la pynphriang ia ki jinglamler ban ialam bakla ia ki paidbah .
Kane kan pynduna ia ka jingpynlut kai , kan pynkiew ia ka dor bad kan pynmih ia ka ioh ka kot kaba heh na ka bynta ki nongrep .
To ngin ialam noh ia u nangne ​​.
Ha ka jingdap jong u un long ha ka jingeh : ka kti baroh jong u bymman kan wan ha u .
" La batai ia ka kum " " kawei na ki jingshah ker kut kaba shyrkhei tam ha ka histori baroh kawei , " " la iathuh ba ka la pynlong ia ka ban iap palat shi million ngut ki Jiw . "
3750 mAh ka Battery kaba stet ban charge
Hynrei ka don ka mat kaba don ha ki jingmut jingpyrkhat .
Ka phlim ‘ Baaghi 3 ’ kan dei ka phlim kaba hynriew jong nga bad u hadien ka phlim ‘ Heyy babyy ’ bad saw bynta jong ka phlim ‘ Housefull ’ .
Ka jingkylli mano ba kham khraw , pynban ka mih na ka jingkwah ban tip shano ki briew ki ieng ha ka kyrdan jong ka bor bad ka jingsynshar . Kumno ngi dei ban peit ia ki para mane ?
La register case ha thanat pulit Kotwali bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
wat lada ia ki blog la peit kum ka jaka ban ia chit chat , teng teng it it ki lad pathai khubor kiba wanrah ia ka khubor sha ka jingshai ban ia kiwei pat ki lad pathai khubor .
Kane ka jingiateh ka wan hadien lai bnai jong ka elekshon jong ka jylla .
" " " Ka seng ka hap ban kylla , " " la ong u Rahul. "
Ka jingsngap kam lah ban long kaba stet lyngba .
Ka nongïalehkai India ka Vandana , kaba la ïakhun palat 200 sien ha ka pyrthei bad ka Monika kaba la mih madan palat 150 sien ha ka ri baroh kawei ki la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award .
Ngam tip kaei kaba nga la pyrkhat .
U la long uba koit ba khiah pura bad uba koit ba khiah .
Ka Sonam Kapoor bad Anil Kapoor ha Bombay Talkies
Katei ka longkmie ka don ha katei ka kali bad la u lok bad arngut ki khun kynthei .
Ka Loksatta ka mih na Mumbai , Pune , Nagpur , Thane , Palghar , Ahmednagar , Amravati , Aurangabad bad Nashik .
U la tyrwa , Sakhi , wan , to ngin ia leit noh sha khlaw ha rud ka wah Shatadru na ka bynta katto katne ki jingpynbyrngia .
Hato u lah ban shim sa kawei ka wicket .
Ki case kiba dang sah ki dang shah bishar bniah .
Kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingwad ia ka jinglong marwei ?
Ha ka jingkiew ha ka iew ka hat ka Brazil ka long kaba kham shakhmat ban ia ka India , katba ka Jakarta pat ka kham rit shibun .
Ka dei kawei na ki khlur ba khatduh eh kaba dang im na ka juk ksiar jong ki phlim Hollywood .
Ka longkmie , ka khun kynthei ka la khlad na ka jingtwa ka tnum na ka daw ka jingjur jong u slap .
Ka jingïakhun kaba saw jong kane ka series kan ïoh ïa ka jingkylla ha ka kyrdan kapten ha kaba u Shreyas Iyer un shimti ïa ka kam na u Manish Pandey .
Ka shong ha ka bor pyniaid bad nga hap ban long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
U Amitabh Bachchan , u Aamir Khan ban ak ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Hynrei um shym la sngewhun ia ka .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ki iingbishar ban ai ia ka sut kaba kham duna .
Ka Facebook ka donkam ban pynshai hakhmat ki nongmihkhmat jong ki 500 million ngut ki nong Europe ba ym shym la pyndonkam ïa ki jingtip ba kyrpang ban pynïaid ïa ka synshar paidbah .
wat la u sngewsynei ia ka , bad un ym pyllait ia ka , hynrei un bat ia ka hapoh ka shyntur jong u .
Ki dawai kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki plastic ki long kiba sniew .
Ka Supriya Pathak Kapur kadei ka nong India kaba ak phlim , telebishon bad stage .
Baroh ki nongthep vote ki long 50 , 25 , 941 ngut kiba lah ban thep ia ka vote jong ki .
Ka jingjia ka long ba wat ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba mihkhmat ia ka Vidisha konstitwensi ha Lok Sabha ruh kam dei ka nongshong shnong jong ka jylla .
Hato phi sngewtynnad ban lum kham bun na ka bynta ki jingthied ha ka lawei ?
Kan long ka jingjop na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba shah niew ba ka kham poh ban ia ki khynnah shynrang .
Kylli ia ka Centre .
Ka dor kaba heh jong ki bond ba la thied ka pyni ba ia ki bond elekshon la thied da ki korporat ban ia ki briew shimet , wat la ki lah ban don katto katne ki jingpynkylla .
Ïa kine ki khusnam yn sam ha ka jingïalang ha New Delhi .
Ha ka jingiakhun janmiet ka Sarita ka la sdang da ka jingsngewskhem pyrshah ia u Torres hynrei ka jinglah jong ki nong Mexico ka la iarap ia ka ban jop ia ka jingiakhun .
Hynrei hato la bud ia kum kine ki rukom treikam ?
Ka kynhun kriket jong ka India u kapten Virat kohli .
Ki nongtohkit ki la lap ia ki shyieng jong kawei ka pla ryndang kaba kum kata ha ki tnat jong ka jingbthei .
U president ka BJP u JP Nadda u ai khublei ia ki nongthep vote
Ha kane ka liang ka jingiatrei lang hapdeng ki ri kiba kum ma ngi hi kan wanrah ia ka jingbha bad ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
La suba ba katei ka kynthei ka la shah leh beijot kham mynshwa bad la pyniap ia ka hadien .
Ka jingiakren bad u Narendra Modi ha ka khubor NewsX .
Ka jinglong jong ki projek surok bah kiba dang iaid ha ka ri
Ia kane ka kyrwoh la soi da u Yashwant Sinha na ka bynta ki nongialam ba rangbah .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u nongthoh khubor .
U kapten barim ka India u la thmu ban wanphai biang sha ka kriket ba tbit bad ka IPL .
Ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei kaba la mih na ka jingshlei um ka la pynlong ia ki hajar ngut ki bym don iing don sem , ki la phet krad hapoh la ka jong ka ri .
Kawei pat ka kyndon kaba khia ka don ha ka bill ba la kdew .
Bad kumta kumba long ha ka 1st Test u Kohli bad u Rahane ki la rah ia ka India na ka kyrdan kaba don jingma sha ka kyrdan kaba shngain katba ngi dang iaid sha ka jingiakhun kaba lai .
La pynïaid da u Rajkumar Kohli .
Hynrei kiba bun ki briew ki la kyntait ïa U Jehobah kum u Kpa bad u Syiem jong ki .
Kum ka niam Jiw , ka niam Katholik kam shaniah ha ki jingthoh pyrthei bad ka shim ba bun na ka ka long ka jingma . Kane ka jingpyrkhat kam slem ka la iaid sha jngai palat ia ka jingmaham ba sngewthuh jong ki Baibl halor kane ka mat .
Wat pynshitom ia u paidbah .
Ki Taluk jong ka Pollachi , Palladam , Udumalapettai bad Dharapuram kiba don ha ki District Coimbatore , Tiruppur bad Erode ki ioh jingmyntoi .
Ka la ong ba ka Congress ka la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid bad ka ieng na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Cricket Australia ka sngewkhia halor ka jingsniew dur jong ka team
La kumno kumno , un sa pang bunsien .
Ka rong saffron ka long kaba ha khlieh duh ha ka lama ri jong ngi .
Ha kane ka ktien Bengali , Hindi , Gujarathi , Punjabi bad ha ka ktien Kannada bad Telugu ki beta prints ki don .
Ki kot khubor jong ka Kashmir ki mih thylli ha ki sla ba nyngkong ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ha ki lad pathai khubor
Da ka jingsngap jar kaba janai jong u haduh ka jingiap . . . ha ka diengphna pynshitom , U Jisu u la kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei .
Ka jingpynkylla ia ka rukom im ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U Chandika Hathurusingha u coach ba ha khlieh duh jong ka Sri Lanka u la shah kyntait ban hiar shuki noh hadien ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Bangladesh .
Mynta ka la shai ka sngi bad ka Radha ka la pynlut ia ka miet kaba khlem iohthiah da ka jingsngewsih namar ka jingbymdon u Krishna bad mynta ka la angnud shibun ban ia kynduh ia u .
Ka Museum ka leh aiu ban ialeh pyrshah ia ki ?
U nongjied rangbah u MSK Prasad ruh u la don lang .
Nga ju peit ia ki drama kiba bha tam , leit jngoh ia ki jingpyni jong ki nongdro kiba bha tam .
Baroh ki dei ki phlim lyngkot kiba tyngkhuh .
La pyllait jamin ia u bad nangta u la phet krad .
Ka la lah ban iohi ia ka .
Ki don kumba 260 tylli ki iing ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki kandidet ki lah ban apply tang online ha ka website jong ka Online Recruitment Application ha www . ka laiñ kaba shalor . nic . hapoh .
OK , te , tangba kynmaw ba kane ka dei ban long shiphew sha ka bym don ei ei , ha kano kano ka rukom .
" " " Hadien ki jingtest ba nyngkong ka pyrthei ka la buh ia ki jingpynjari ia ka India . "
La ong ruh ba ka dei ka daw jong ka acne .
816 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Hooid , ka jingleh kaba ngi leh ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Chandrakant Kulkarni .
Jngai na ki jingeh ha Mumbai : Shiv Sena sha ka RSS
Tang ban pynlong ia uwei ban pyrkhat ba ki lah ban shah pynshitom kloi ka lah ban long ka tiar pynshitom bein .
" " " Ngi dap da ka jingsngewkhia ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u commentator ba pawnam bad u nongtied bol barim jong ka England u Robin Jackman uba la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem," " " " la ong ka ICC ha ka Twitter . " " "
Ka jingbishar kaba hadien la buh ban long ha ka 17 tarik u Nailur .
Lehse nga dei ban thoh shaphang kata ?
Ka Maruti Suzuki Swift ka jingpynmih noh shen
U Blei Shiva , ka blei Parvati , u Blei Ganesh bad ka Kartikeya ki ju mane ha ka sngi Karwa Chauth .
Ngi kwah ba u PM un shim khia beit ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba pynkhuslai .
Ka chain ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynrung shuh shuh ia ki jaka ha Hawaii .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka khaii pateng ka la paw bha ha ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh jong ka Bhutan u Tshering Tobgay sha Bangladesh .
" La beh noh ia ka na Drury Lane kum ka kandidet kaba khlem dor na ka bynta ka nam bad ka spah " " .
Hynrei khlem sngewhun ia ka jubab jong u Myntri Rangbah , ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah .
Kane ka post ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban ai jingmut ia ka post .
Ka jingkiew jong u khniang jingpang ha ki 24 tylli ki jylla bad ki UT , ki nongpang ki nang kiew kham stet ban ïa ka avg jong ka ri baroh kawei .
Haba kren ha ka jingïalang ha Kalyan u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw kumno ïa ka jingstet jong ki jingtei bad ka jingpynroi ïa ki kali paidbah la pynsted da ka Sorkar Pdeng .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la pynlong da kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ruh ia ka na ka bynta ka jingaiti kaba la pyni ha kaba pynphriang ia ki projek jinghikai kiba thymmai .
Ha kiba bun ki khep ka dei ka jingkwah brai , ka jingbeh ia ka dollar kaba eh ban ioh .
Ïa kine ki Recruitment Result la pynkut da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Nohprah , 2020 .
La seng ia ka Administration Hathazari Thana ha u snem 1929 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Shuh shuh ia ka por jong ka Licence lah ban pynthymmai da 10 snem ha ka shisien pynthymmai .
Ka la ioh ia ka jingpang shyieng kaba paw dak dang shen bad ka la shah sumar .
Ha lyndet jong man la ka kynthei kaba jop u don u shynrang , ka la ong .
Ka por bam ka kham bun ban ia ka por ban bam ! BAROH ki sngewtynnad ia ka jingbam kaba bha .
Ha Master class ba la pynlong ha IFFI Goa , mynta ka sngi ka nongpeit ia ka Hollywood Post Visual Effects ka kong Theresa Ellis Rygiel ka la pynlong ia ka jingkren halor ki jingpynmih dur .
Ia u dieng ba la shna da ka dewbilat ba la pyndonkam na ka bynta ka kynroh la lap ha ki jingtei iing ha ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka Bangladesh ba shatei .
Ha u snem 2010 , 1, 071 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 6, 113 tylli ki jingjia aksiden ha surok .
Ki nongialeh laitluid hapoh u Capt . U Karim u la leit khynra ia ka jaka pulit jong ka Dhalghat bad pynbor ia ki pulit ban aiti noh .
Baroh arngut ki la donkti ha ki snem ba la dep ban siat ia ki nongleit nongwan Amarnath ha kaba 8ngut ki briew ki la iap .
Naduh kata ka sngi u Amartya Sen u la sdang ia ka jingkynthoh kaba jur jong u ia ka agenda jong ka ioh ka kot jong u Modis .
Ka don ka jingieit bad jingkhmih lynti kaba jur hapdeng ki briew bad ngim kwah ba kin ap slem .
Te ki jingkylli jong phi ki la jubab .
Lehse ki lad pathai khubor ki la ktah jur ia ki jingngeit jong phi . Kiba bun ki briew ki sngewkmen ba ka don ka jinglaitluid ban kren ha ki lad pathai khubor , kaba ailad ia ki ban ioh ia ki jingtip kiba lah ban long kiba myntoi .
Ka la jop 12 tylli ki nam lahduh Grand Slam ha ka jingialehkai arngut bad saw tylli ha ka jingialehkai arngut .
Ka Sorkar Jylla ka la kynriah . . .
Ia ka sniehdoh na kine ki soh la pynkhreh ban pynlong jingbam ia ki mrad .
" " " Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Mosul jong ka Iraq "
Bun kiei kiei ki la kylla ha kane ka pyrthei naduh kata ka por .
U la bynrap ruh ba ka jinglong shiliang kam long kaba bha na ka bynta ka polisi jong ka sorkar pdeng bad ka jinglong jong ka sorkar pdeng kaba iatreilang .
Ka la shim por katto katne por ia ki ain Alexandria ban pdiang ha kylleng ka ri Europe Khristan , pynban .
Ka Sobha Surendran ka la leit jngoh ia u Sreedharan Pillai shen hadien ba ka la pynpaw paidbah ia ka jingbym iahap jingmut bad ki nongialam ka jylla jong ka party .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbna paidbah ia ka jingleit jong u .
Kawei pat ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki kynthei chimpanzee ka long ba ki kynthei ki iaid lyngba ka jingbym lah ban kha khun bad ki kylla long ki bym lah ban kha khun da ki phew snem shwa ban kut ka jingim jong ki .
Ngan ialam ia phi sha u Noah .
Ka dei ka daw bah jong kiba bun ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , ka cancer , bad ka jingbun snam .
Ki Air Wing Cadet jong kane ka Directorate ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha Vayu Sainik Camp kaba la long ha u bnai Lber 2017 ha Jodhpur .
Teng teng ki kmie ki kpa ruh ki shah kynnoh ba ki pynsniew ia ki khun ki kti jong ki da kaba pynsleh ia ki da ki jingai sngewbha .
U la ong ba u Pandit Karekar u la ioh jinghikai na ki guru bad u la thaw ia la ka jong ka rukom rwai da kaba pynshong nongrim ia kata .
U ju thiah hangta ha ka por miet .
Ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jan bad ka jingbat jong ki nongpyniaid pdeng ka hap ban tlot .
Im thikna ba phin leh .
Ka suloi ka la ioh biang .
uba la thaw ia phi , uba la pynwandur ia phi bad uba la pynbeit ia phi , .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka por kham bun ki hima ha South India ki la ioh laitluid bad lait na ka Vijayanagara .
Ka longiing jong ka ka pyniaid ia ki katto katne ki skul ha Andhra Pradesh bad Odisha .
Bad u kpa jong ka ruh um sngewthuh ei ei ruh em .
Katkum ka jingmih na ka jingtohkit la pynlong ia ki raid bad la mudui ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba dei peit .
Ka BJP bad ka Congress ki iakhun ia ka ha Gujarat .
" U Saint Arunagirinathar u paw ba u la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei bad u la rwai ki jingrwai ban iaroh ia ka blei , lyngba ka " " Thiruppugazh " " kaba pawnam jong u ha kaba u la batai ia kane ka sthalam kum ka Kanakagiri .”
Bad ki briew jong ka ri Bilat ne ka Sorkar jong ki kim don pisa haduh katne .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba ka motto jong ki ka long ban pynduh mynsiem ia ki ban pan jingpan .
Utei u heh ophisar uba dei u nongpeit jong ka CBI u dang bat kum u khliehduh jong ki tnat treikam ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai bad Thiruvananthapuram .
Sa 125 ngut ki pulit hapoh ka jaka sumar NRS : U Secretary jong ka koit ka khiah u Rajiv Sinha
Hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana kumba san hajar 516 ton ki soh la phah ban pynpoi sha ki Jylla bad ki Union Territory .
Ki don ruh ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ka jingiadei shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Palat 500 000 ngut ki briew ki shah pyniap ha ki jingialeh thma man la u snem .
Ka ICAI pynlong ia ka jingiakren ia ka jingpeit bniah ia ka GST
Ia kane ka jingpeit la kyrshan da ka fan kaba heh bha kaba tap ia ka mala jong ka Bay of Bengal ha khmat ka wahduid .
Realme XT : Ka dor bad ki jingtyrwaRealme XT ka don lai tylli ki jait RAM .
Ka jingbhabriew jong u Ganguly ka la duh noh haba u la pynhap ia u Anderson sha ki kti ba shngain jong u Flintoff na ka bynta ka 15 kol kaba sniew.
Haduh 30, 000 ngut ki nongtrei ki la wanphai sha Pune ha kine ki ar taiew ba la dep bad la khmih lynti ba kin sa wan phai shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
U Virender Sehwag u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei , IPL .
U PM u la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u president jong ka Russia u Putin
Arngut ki nongtrei traktor ki la iap hadien ba ka traktor ka la ngam ha ka dewbilat bad ka slap .
Katba ki jingeh ha ka liang ka ain jong u Netanyahus ki nang kiew , ka seng Likud jong u ka la sahkut ha lyndet jong u .
U Jakob Fugger u nongkhaii uba riewspah jong ka juk pdeng uba na Augsburg ha Germany u la pyniaid ruh ia ka General Agency jong u pope kaba lum bai lutksan na ka bynta ki jingpynrem .
Ki thain Marathwada bad Vidarbha jong ka jylla ki la ioh ia ka jingduna slap ha kane ka por lyiur haduh mynta .
ka jingheh . Nga dang trei ia kata ka reactor kaba thikna .
U Diego Maradona u dei ban long u nong Argentina uba pawnam tam ha ka pyrthei , bad kano kano kaba u leh ka ju long ka khubor .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
U kpa jong ka u dei u nongniah trok .
Kumta , nga la iakren khyndiat bad u .
Ka bynta jong ka kum ka Denise ha ka The Beauty Game ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied kum ka nongak ba kyrshan tam ha ka jingai khusnam jong ka Manchester Evening News Theater Awards .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan, u Shahid Khaqan Abbasi, u la hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba man ka por ha ka kali John F . Ka kad liengsuin jong ka Kennedy ha New York
Ban pyndep ia ki jingpynbthei , u Riyaz u la phah Rs 1 . 25 lak lyngba ka hawala bad ka lad pynpoi pisa kaba dei hok .
Uei u raskal uba tip ia ka kyrteng jong u nongsiat suloi uba lai .
Kumno kiwei pat ki ri ki leh .
" " " Nga la shong hangta ha rud surok , nga la thait bad nga shu pyrkhat ia ki lad ki lynti ban poi sha iing ."
U don ka tdong kaba saw .
Ka pdeng jong ka jingshah rem jong ka BJP ka long ka jingshun jong ki baduk ha sor bad nongkyndong ia ka jingktah kaba jur jong ki lad pynkylla ia ka ioh ka kot ia ka jinglong jingman jong ki .
Da kaba sah skhem ha ka jingmane bashisha , phi lah kumjuh ban sei soh ha man la ka kam babha . Kolossai 1 : 10 .
U la kem pang bad khlad noh ha JJ hospital katba u dang shah sumar .
Khlem ki nongpynmih kum ma ngi kin ym lah ban im .
Ka firm jong u Nirav Modis ka pynkhih ia u HC pyrshah ia ka jingdie lilam ia ki jinglum jingtip jong u
U la pynthikna ia ki nongthoh khubor ban pynbeit ia ki jingeh jong ki baroh .
Hadien ar sngi u Julliard u la khot ba ' dei ban weng noh ia ki jingkhang bad la pynsangeh noh ia ka jingiakhih namar ki jingai sngewbha ba la ioh na ka bynta ki samla pule . ' .
Na kine 599 ngut ki la koit haduh mynta bad 14 ngut kiba la khlad haduh mynta .
Kumta , kane ka mynsiem kaba phi iohi ha ka pyrthei ka iadei bha bad ki polisi ha kine ki ri .
Na ki syiem kiba bun jong ka , u Jehu u long uba bha tarn hynrei wat ma u ruh um shym la iaid ha ka hukum U Jehobah da ka dohnud jong u baroh .
Katkum ka kot khubor jong ka The Globe and Mail , na Canada , ki llama ki pyniadei bha bad kiwei pat ki mrad kiba ki pynlut por bad ki .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shaktinagar ka don 18 983 ngut ki nongshong shnong .
Ngi donkam ban don ka rukom pyrkhat kaba pura shaphang ka rep ka riang .
Ki MP Maheish Girri , Meenakshi lekhi , Ramesh Bidhuri , Pravesh Verma , Udit Raj , nongialam liangpyrshah ha Delhi Assembly u Vijendra Gupta bad u National Secretary u Sardar R.P.
Ki kyndon 341 bad 342 jong ka Riti Synshar ki batai mano ban long ki SC bad ki ST ha kaba ïadei bad kano kano ka Jylla ne ka Pynïaid .
U la bat ia ka jingmyntoi ban jop ia ka jingialehkai da kaba suk .
Ki la ieng kawei halor kane ka mat bad kim kwah ba ia ka phlim yn pyni .
" " " Hynrei , ka philosophy jong ka ka long kaba kyllum : jong ka jingshun , ka jingpyniap briew bad ka jingleh donbor . " " "
U Amit Shah Elekshon BJP Delhi Elekshon Kiran Bedi Election President Dorbar Narendra Modi
Halor ki street light la pynlut 15 lak tyngka .
U Sreesanth u iathuh ha u Srishty Rode ba u don ha ka kamra rieh bad u Anup Jalota .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki nongshna jingtei jong ka ri ban shim bad kyntiew ia ka Green Architecture .
U kpa jong ka u la leit sha Telangana ban wanrah ia ka met jong ka hangne ​​.
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki sngewthuh ia ki jingeh kiba don ha ka jingpynshoi bad kim shah thok ban bud ia ka lynti kaba bakla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba kyrkieh jong ka iing dorbar bah jong ka Punjab bad Haryana High Court Association .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba la pynlong hi na ki tnat sniehdoh jong ka vagus nerve bad ka tnat sympathetic .
Shim kabu ia ka jingkyrshan jong ki para Khristan .
Ka jingiashim bynta jong ka Ethiopia ha ka Olympics ka dei kaba la pynlong da ka Ethiopian Olympic Committee kaba la seng ha u snem 1948 bad kaba la ithuh da ka International Olympic Committee ha u snem 1954 .
Pyrshang ban pynneh ia ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah bad ki prokram jong ka koit ka khiah paidbah , khamtam ha ki por ba don ki jingeh ha ka koit ka khiah paidbah bad ban pyndonkam ia kane ka lad ban tei biang ia ki rukom sumar jong ngi kiba kham bha .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah .
" Haba kren bad ka IANS , kawei na ki nongwan ba kyrpang , ka Geeta Devi ka la ong ba ka sngew " " ba kyrpang " " ban don bynta ha ka thup . "
Nga ai ruh ia ka jingiarap kaba Rs . 15 lak na ka bynta ka projek pynthymmai ïa ka Kesari Memorial Journalist Trust , Thiruvananthapuram .
U la bteng : Ngam pynpaw ia ka jingmut jong nga satia .
Ia ka dur la frame ha kata ka rukom , pynban ba ym shym la iohi ia kawei ruh na ki sawdong sawkun .
Ka dei ruh ka jingbei tyngka kaba heh tam jong kawei ka kompeni India ha UK .
Kaei kaba nga dei ban leh nova ?
Kumta , ka nar kaba lah ban pyndonkam bha ha ka por lyiur , ka lah ban tyrkhong haduh katta katta ha ka por lyiur .
Kerala Bank : Baroh ki khmat ki peit sha ka RBI katba u Nabard u ai ia ka kaiphod .
Ngi ialong paralok bad ka Sorkar India .
Ha kata ka por nga la sngew jynjar ha ka met . namarkata ka jingshah pynmynsaw kaba rit tam ka la shim ia ka bynta kaba , ka long kaba lyngngoh pura .
Ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain la ju peit ruh ha ka por ba bishar bniah bad jurip da ki nongtrei jong ka Command , ha ka por ba jurip man la u snem da ki bor pyniaid kam .
Ngi don ha India , ngi dei ban iakren ia ka India .
Kham mynshwa ha ka 12tarik Naitung u Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad petroleum bad natural gas Skill Development Entrepreneurship bad u H . E . U Dr .
Kane ka dei ban long kawei na ki dur ba itynnad tam jong ki arngut , ryngkat .
Dei na kata ka daw ba ka jingeh jong ka jingbym don kam ka nang kiew man la ka sngi .
Ia ka syllabus la pynkhreh da ka tnad pynlip ding bad pynlait im .
" Kumta ka jingim hapoh " " ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai " " kan ym shah pynsniew ha kine ki daw jong ka jingsngewsih kiba mynta ."
Hadien ka jingshong shnong kaba pura u la ioh ruh ia ki jaka kiba heh .
Baroh arngut ki nongthoh ki mihkhmat ia kiba bun ki kardinal , ki nongiasaid ain bad ki riewstad niam kiba pyrshah ia ka jingkhih jong ka jingialang bad kiba kyrshan ia ka jinglong ba halor jong ki nongmihkhmat jong u Petros .
Ha ka snem 1884 haba ka la pun khun ha u Hawkes , ka la leit phai noh sha London ha kaba ka la shong biang lang bad u Charles Chaplin .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u lah ban shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP , hapdeng ka jingdawa jong u paralok u Shiv Sena ia ka kam ba ha khlieh duh ha ka rukom pynkylla .
Ban kren beit , ngam tharai ba ka la ju leh .
Nga pyndonkam ia ka Google man ka sngi .
Ka jingleh ia ka facade ruh ka long kaba pher bha .
U briew jong nga u la shah pyniap hangne ​​ha ka turf jong phi .
Haduh u snem 2012 , 35 tylli na ki 183 tylli ki file ki dang sahkut .
Ki FPI kiba la shna kum ki trust bad ki AOP kim shah kheiñ kum ki kynhun ba dei ban siew khajna ha ki ri trai jong ki ba kynthup ïa ka US , Singapore , Mauritius bad Ireland .
Ka la poi sha kaba kut .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Neel Dhara Pakshi Vihar kaba dei ka paradise na ka bynta ki nongpeit sim ka don ha ka jingjngai kumba 4 km na Haridwar .
Ka China Daily ka la batai ia ka jingdonkam jong ka jingleh jong ki bor synshar :
Nga dei u nonghikai , ym u khynnah skul .
Ha kata ka por ki la kurup ia ka .
Ki lai tylli ki skhim ba thymmai ba la wanrah da ka bank ki long ka Scheme buh pisa man u bnai , ka Scheme buh pisa na ka bynta ka jingmyntoi man u bnai bad ka Scheme buh pisa lypa .
tang ka jingkylla jong u ha ka y .
La seng ia ka CPP ha ka 6 tarik u Risaw 1948 .
Ki sakhi ki dang ïai bteng ban kiew shaphang ka jingïashim bynta jong ka US ha ka jingpynïap paidbah ïa ki hajar ngut ki koidi Taliban ha u bnai Nohprah bad Naiwieng ba la dep .
U Kamal Passi bad u Yogesh Kumar ki la khur mar ar wiket .
U la mynsaw ha ki kti , ka shyntur bad ki tyrpeng .
U la ong ba ka Sorkar ka ngeit ba ki nong India kiba don shabar ri ki dei ki paralok ba kongsan ha kaba pynphriang ïa ka khubor jong ka ri India .
Ka jingbishar bniah ka long katkum ka jingbishar bniah jong ka UNCTAD ia ki kam ba la leh da ki 180 tylli ki tnad pynroi ia ka jingbei tyngka jong ka ri ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki riew paidbah ki iap .
Ki rukom treikam bad ki jingpynwandur ha ka pyrthei bad ka pyrthei ha ka liang ka lynti rel
Ka jaidbynriew Shia ka ong ba kam don kano kano ka jingktah jong ka Iran ha India namar ka jaitbynriew jong ki ka long kaba rit haduh katta katta .
Ngam peit biang ia ka kam jong nga .
Da kaba shim ia ka dor tiket kaba T.640 kum ka dor tiket kaba pdeng , ka komiti pyniaid jong ka jylla ka la mynjur ia ka pisa kaba donkam nyngkong eh 35 klur tyngka .
Ki kylla sha kawei pat .
Khyndiat eh ki skul ki don ia ka klas arts kaba donkam .
Ym don mano mano ruh ban thiah thngan ha ka jylla .
Kaei ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang ?
Ka National Human Rights Commission ka register ia ka mukotduma na ka bynta ki jingbakla
Ka art jong ki jingthoh ha kane ka tempi ka don ka jingmut na ki Veda .
U President ka China u Xi u kyrpad ia ka PLA ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki shipai
Ka jingkhein kaba 1 . 1 klur ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ki rel trai ri man ka sngi ha kylleng ka ri .
Kine ki jingkynnoh ki long da kawei ka longkmie .
" " " Ka Eke ka ju mut " " " ruh " " " " , kum ha phi lah ban don ka kyrteng , bad phi lah ban don kawei pat ka kyrteng kaba dei ruh ka kyrteng jong phi . " " "
Ka jingmih jong ki jingpang ka long kaba ju jia ha kum kane ka jinglong ka suinbneng , bad ka jingbam ka long ha ka bynta kaba kham bun tang u kpu bad ka um .
U Kamal Haasan u pdiang sngewbha ia ka jingieng jong u Rajinikanth .
" Haba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingeh baroh ar ka BJP bad ki lehnoh ki la pynleit jingmut ha ka khaii kulai . " " "
U Sriramulu kumba ka paw u don ka jingiadei bad uwei na ki para Reddy .
Hadien ba la pyllait noh kloi na phatok ha u bnai December ba la dep , mardor ka Alyokhina bad ka Tolokonnikova ki la thaw ïa ka Zona Prava , kaba ai ka jingkyrshan ha ka liang ka aiñ , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingtip sha ki koidi bad ki nongshah mudui ha ka kam runar ha Russia .
Peit kumno kane ka paw ha kaei kaba u la iathuh ha ki hynmen jong u : Wat tieng . Hato nga ha ka jaka U Blei ?
" Namar U Khun u briew u la wan ban wad bad ban pynim ia kaba la jah noh . " " "
Ki nongialap ki dei ban shah hikai bad phah sha ki ri kiba jngai .
Ki por kiba eh ki don ia kane ka jingktah kaba sngewsih hynrei kaba myntoi : ki seng bad ki briew shimet ki shah tynjuh .
Kane ka rukom ka pynkhuid ia ka um da ka carbon ba la pyntreikam .
Mynta ka step , ka sngi shwa ka Khristmas , kumba shiphew A . M . , Ka por jong ka jinghap jong ka Bedford .
Hooid nga la sngewsih !
Kiba bun ki bank ki ailad palat ia kawei ka lad ban pyniasoh ia ka account .
Te , phi lah ban khot ia ka kumta .
EM . jong ki Nonghikai Nonghikai ha Jharkhand .
Ha ka jingshisha haduh kumba ka spah snem kaba 16 ka jingdon jong ki kynhun khlur kam shym la kylla .
Ka whey kam dei ban tuid na ka .
Sngew kum ka khun syiem ha ka ramp : Juhi Chawla .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u Tyagi ka long ba la kynnoh ba u la pynduna ia ka jingjrong jong ki liengsuin VVIP khnang ba ka AgustaWestland kan ioh rung ha ki jingtyrwa .
Ki dor ba thymmai kin treikam naduh ka 1 August 2019 .
Ka KKR ka la wanrah artylli ki jingkylla ha ka kynhun ha kaba ka la bujli noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Tom Banton bad u nongïalehkai sted u Kamlesh Nagarkoti da u Chris Green u nongïalehkai stet bad u Shivam Mavi uba sted .
Dei hangta ba ki shipai liengsuin jong ka sorkar pdeng ki la iakynduh ia une u briew .
U Mr Tamang u la pyntip sha u Lat ka jylla halor ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar jylla ha ka por ba ar jong ka jingkhang khyrdep .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka 8 tarik u Nailar .
Ka dei tang ka jingphohsniew kaba nga la ioh .
Hadien baroh , um shym la iaid ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ym don pud ia ki jingpynshitom ba u kynrad uba bitar u lah ban pynngat .
Nalor kata U Trai u la kren ha u Moses da kaba ong ;
Ka jingeh jong ka jingdon jingem kan sa pynbeit da ka jingiasuk .
U pule shaphang ka jingim jong u .
Wat haba ka sain pyrthei ka long kaba jem bad ka jingiasngewthuh jingmut ka don , ka long kaba thikna ba kan don ka bynta kaba hok jong ki jingiapher jingmut bad ki jingiatai nia .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka registry ka long kaba biang .
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ki channel bapher bapher jong ka Star Sports .
" Ki donkam ban pynmih ia ka pisa . " " "
La ïohi ïa u R Ashwin ba u ïalehkai bowling da ka kti kadiang ha ka por ba ki kynhun ki ïalehkai .
Ha katei ka video lah ban iohi ia arngut ki pulit kiba siat ia ki nongiakhih hadien kata arngut na ki nongiakhih la iohi ba ki la kyllon hadien ba ki la shah shoh ha ki kuli .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kam ai jingiarap na France u la batai ia ka jinglong jingman kaba ka kynhun jong u ka la iohi ha ka 30 tarik u Jylliew kumne harum .
Ka jingialang jong ki riewstad ba la pynlong ha Panjab University
U Purnima u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Ia ka case ha kaba ia dei bad kane la register ha thanat Kanachak bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka jinghikai ngan pynrung ia kane ka kyntien , batai lyngkot ia ki jingmut bapher bapher ha kaba la pyndonkam ia ka bad ngan iakren ia ka jaka kaba lah ban long jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ka ioh ka kot kaba kylleng .
Ka don ha St George’s Park ha Port Elizabeth ha South Africa .
Hynrei ngim don lad shuh em ?
Kane ka mut ba phi lah ban order ia ka card ba shisha da kaba pyndonkam tang ia ka app .
Ia kane la leh la slem bah .
Prime Minister Ha ka jingshisha bun snem mynshuwa katba ngam pat long wat u CM ne PM ruh nga la leit jngoh ia ka Australia da ka jingkhot jong ka sorkar hangta .
U Ramesh u la ong ba baroh ki seng nongtrei bad ki seng paidbah ki iatylli ban plie lad ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong ka KCR .
Ka dei tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka sngi .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka kynthup ia ka spah jong ki marpoh khyndew , u lum uba lai uba jrong tam ha ka pyrthei , ki jingthung jingtep kiba riewspah . kumjuh ruh ki tamasa bad ki jinglehkmen jong ka kolshor .
Kawei pat ka jingshemphang , kaba , sa shisien , nga kwah ban iehnoh bad phi , .
Kane ka rai kan ktah jur ïa ki nongbylla Nepal kiba trei ha India bad kumjuh ruh ïa ki nongjngohkai pyrthei na India kiba wan jngoh ïa ka Nepal .
Ki nongshong dukan bad ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh namar ka jingduh bording .
Kawei pat ka blog , ka Viva el Campo ka dang lum ïa ki jingsoi na ka bynta ka jingdawa ha ka Internet , da ka jingthmu ban pynkhih ïa ki lad ki lynti kiba la pynlong ïa ka jingpynkiew ïa ki jingshah bat .
Ki briew ruh ki pyndonkam da ki kti ba thylli jong ki ban shna jhoti chita .
Ka jaitbynriew kan peit ia ki ban batai bad pynkylla ia ka rukom treikam jong ki shipai iada ri , da kaba pyndonkam ia ki jingkiew jong ka teknoloji ban ai ia ka jingianujor halor ki nongshun jong ngi .
U Chairman jong ka kynhun u Venugopal Dhoot bad kumjuh ruh ki nongpynïaid ba rangbah jong ki katto katne kiwei pat ki kompeni shna mobile phone .
Teng teng , kane ka jingpher ka lah ban jia ha kaba iadei bad ki jinglong bapher bapher ha kajuh ka jaka namar ki jingjia bapher bapher kynthup ia ka dur jong ka plot bad ka jaka .
Kane ka video ka dei na Sri Lanka .
Ka screenshot jong ka video kaba pyni ia ki nongap kiba pyndonkam da ki wait ban shoh ia ki shynrang .
Ka Dorbar kaba 16 jong ka Joint Economic Commission hapdeng ka India bad ka Belgium Luxembourg Economic Union
Ki la bthei , ki bniat ki bthei ! Ki saw tylli ki kulai kiba khlain bor bad ki nongshong jong ki ki pynlong ia ka dur kaba jylliew haduh katta katta ba ka la jan kumba ka jngi na ki sla jong ka Baibl !
Kiba bun ki nongwan buhai shnong na Europe bad ki khun ki ksiew jong ki ruh ki kren ia ki ktien tynrai jong ki . kiba kham bun ki dei ki German , ki Portugal , ki Italy bad ki Phareng .
Ha kane ka jinglong jingman ka Austria ka pyndonkam ia kiba bun ki bor jong ka pyrshah ia ki shipai Serbia , ki bor pyrshah ia ka liang jong ka Russia ki long kiba tlot .
Katkum ka jingkhein jong u hi u don palat 10,000 tylli ki tiar kiba lah ban phiah ha palat 100 tylli ki jait jinglum jingtip bad ki jingkynmaw .
Ka la kamai palat 200 tylli ki cap ha ka pyrthei .
Ki jaitbynriew : Ka jingbun briew jong ka krai ka kham bun ki dei ki nong Russia , bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew jong ka Soviet Union barim .
Ka Beijing ka weng noh ia ka jingpynbna rong saw na ka bynta ka jingsma
Balei ka jingriewblei ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei baroh ?
U Modi u la shah khot ban ai jingkren ha ka Bloomberg Global Business Forum ha ka step jong ka 25 tarik u Naitung .
La mudui ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Khadi ka long kaba la shna da ka kti bad kumta ka long ka jain kaba jem tam .
Ki politishian , ki khlieh jong ki korporashon , bad wat ki nongialam niam ruh ki paw ba kim don ka jinglong kaba biang , u la ong .
Ka jingialang halor kane ka la long hynnin ka sngi .
U PM Modi u kren ia ki nongtrei ka BJP
Te , kata ka jingkylli kaba bha shibun .
Nga ngeit skhem ba ka Ahimsa Vishwa Bharati kan iai trei sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Ka jingbym thep ITR ne thep slem ka lah ban pynshitom haduh Rs 10 ,000 .
Hynrei shim ba ngi hi ngi la shah pynshitom ha ka jingbymhok kaba la sngewthuh .
U Shri Muthuramalinga Thevar u la pynmih ruh ïa ka Nethaji ba man ka taiew Tamil bad u la long uwei na ki mawjam ba seng ïa ka Forward Bloc .
U Uncle u la tip ia ka jingthngan jong u Kumaru ia ka jingnang jingstad bad u la pynbor ia u kpa jong u ban hikai shuh shuh .
Ha ka taiew ba la dep sa uwei pat u nong India u Mohammed Kunhi Mayyala uba la thied tiket ha Big Ticket Abu Dhabi u la ïoh khur 7 million dirham .
" " " Hynrei ka sorkar Pakistan ruh ka dei ban shim khia khnang ba ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kin ym jia ," " u la bynrap . "
Kane ka long hadien ka jingpyniap ialade da ki riew pawkhmat
U la mih khlem da pyndonkam ia ka Maya .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain Kandukuri ban leh ia ka jingtohkit .
21ngut iap haba hap ka bos ha ka kshaid jong ka Himachal
U Ashok Malik bad u Samir Saran .
" Ha ka khubor u President u la ong " " Ka jingshah thombor ki lehnoh ha Istanbul hynnin ka miet ka la pynkyndit ia ngi baroh ."
Ha kita ki jinglong , ngi la sdang .
La palat shisnem naduh ka jingialang pathai khubor kaba pawnam kaba la khot da u Vivek Oberoi .
U Donald Trump u bat skhem ia ki jingkynnoh elekshon thok
Jubab : Lada sumar bha , ki jaka pynmih bording biomass ki lah ban treikam haduh kumba 20 snem .
Palat 640 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka tweet jong u Owaisi u la ong : Nga dang shu iashim bynta ha ka jingialang baroh ki party ba la khot da u Lamphang ka Lok Sabbha .
Ka kulai kaba tan kam lah ban kiew . ka kulai kaba kiew kam lah ban tan .
Haba wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar , u myntri ka tnad iing bad ki kam sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba ki jingpynkylla kin pynsuk ia ka jingpynkynriah kaba suk bad kaba kloi ia ki briew kiba sah khlem jingbit na ki jaka sah jong ka sorkar .
U don ka rekod kaba khlain bha ha kaba pyntreikam ia ki jingkylla ha ka kam bad pyniaid ia ki jingthied kiba jop bha .
Kumta u Nathan u la leh da kaba kut jingmut haba u Adonijah u la pyrshang ban knieh ia ka khet ha ki snem ba u Dabid u la nang duna .
Ha kane ka por u la ioh ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jingim .
Ka MoU kan pynsuk ia ka rukom siew khlem pisa , khlem kot bad kaba shai ha ka portal bad kan thaw ia ka rukom thied marbam kaba paka na ka bynta ki tnad sorkar .
Harum , ngi la ai katto katne ki nongmuna na kata ka por .
U bah Syed Ibrahim Hussain Zaidi u president jong ka Taj Mahal Masjid Management Committee u la ong ba kam don kano kano ka daw ban pynsangeh ia ka jinglehniam lehniam ha ka Taj Mahal .
Ka jingiatai ka long kaba dei hok hynrei ka dei ban iadei bad ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Bun ki duwai na ka bynta ki khun jong ki ba kin ioh jingiada na ka jingshah rong um .
Ia ka jingrwai la ju kynmaw bha namar ka jingrwai video jong ka .
Kata ka long tang 6 sien 6 .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang , ngi long kiba kloi ban ia kren ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka bad ngim kyrkieh .
Ha ka Senate la wanrah da ki Senator Ted Cruz bad u Robert Menendez , katba ha ka iing dorbar la wanrah da ka Congress woman ka kong Grace Meng .
Balei phi thok ? !
Ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ka jingroi jong ka kan nang stet shuh shuh namar ki daw kum ka jingpyntreikam ia ka GST , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hadien ba ki la shah pynpaw ha ka imlang sahlang kaba pynksan bad pyndonburom ïa ka jingpynhun kaba kloi bad ka spah ba kynja met , ki samla ki pynmih ïa ka jinglong ba nga kwah mynta .
Nga kwah ia ka jingbatai , u briew sha u briew !
La khmih lynti ruh ba un leit jngoh ia ka tempi shwa kane .
Ka dei ban don ka jingpyniadei kaba janai ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki briew jong ka sorkar India bad jong phi baroh .
Lada u kpa jong nga um iathuh ia nga , ngan ym kohnguh .
Ka kynhun barit jong ki nongkyrshan ka la ialum lang shabar jong ka phatok bad ki la ia risa katba ka liengsuin ka dang kiew .
Pynianujor ia ka India 400 ngut ki jingiap aksiden surok ha ka shisngi bad ka Sweden kawei ka jingjia aksiden ha ka shisnem .
Ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang met .
Ngi sngew sarong shibun ia ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh hadien ha ka twitter .
Ka jingbun briew ka long shispah hajar ngut .
Ka Kashari High Court jong ka Karnataka ka la ai jamin ia une u aktor namar ka daw ka jingpang .
Ka jingim kam long kaba suk ia kine ki briew .
Ka Old Guo ka dei ka kyrteng jong une u briew bad u dei na ka thain Zhengzhou kaba don ha pdeng jong ka China .
Ka jingpule ia ki myth bad ka niam ka la kylla long ki bynta jong ka jingtbit jong u .
Ka Fire TV jong ka Amazon ka dei ka streaming TV system kaba ïakhun pyrshah ïa ka Roku , ka Apple TV bad ka Android TV jong ka Google .
Haduh mynta ka app ka don 5M ngut kiba la shim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Ethiopia u Abiy Ahmed u la jop ïa ka khusnam Nobel Peace Prize 2019 .
Kaei ka jingiateh nukliar jong ka Iran baroh kawei ?
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u myntri rangbahduh jong ngi .
Bad ka la pynshlur ia nga ban koit .
Ka Sirisena ka la pynduh ia ka parliament , ka la hukum ban vote snap vote 5 January 2019 .
Hadien ba u la pyndep ia ka Master degree jong u ha u snem 2017 , une u nongsengkam u la rung ha kawei ka kompeni FMCG kaba don ha Delhi .
Ha u bnai September 2005 u la shah jied kum u dkhot jong ka World XI ba nyngkong eh .
Im shu sngewbha ban leh bha na ka bynta mynta , u la soi noh .
Ia ki kyrtong kiba dang sah yn sa kylli jingkylli da ka komiti jied jong ka Mars One .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka 55th Filmfare Awards South ha Chennai ha u snem 2008 bad nangta ruh ia ka Vijay Awards ha u snem 2013 .
Ka Jonita Doda ka la shah pynkup burom kum ka Best Director na ka bynta ka phlim Heer Unstoppable .
Ka hiar tang ia ka shot ha ka phlim bad ka long kaba khlem jingmyntoi shibun .
" U nongthaw ain jong ka Civic Party u Dennis Kwok u la ong ba " " lada kane ka jingleh kan jia , ' kawei ka ri , artylli ki rukom treikam ' yn sa pyndam noh da ka sorkar . "
6 ngut ki la iap ha u slap , ki eriong ki la pynjot ia ka jingjulor ha Telangana .
Ka thain Vindhyachal kaba shaphang shathie ka long kaba lum , bad ia ka jaka jong ka la ker sawdong da ki lum , ki lyngkha bad ki them .
Ki nongialam ba rangbah ki la kren sha ki nongtrei ka party ha kane ka sngi .
Ki nuksa jingkylli ki don ha ki website bapher bapher .
Lada ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba khlem shong shngain ka mih ha ka ri jong ngi , kan don ka jingktah ha ka thain ne wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Bangalore ka dei ban pynliem ïa ka Chennai ban poi sha ka 18 poiñ hynrei kata kan nym pynthikna ïa ka jaka ha ka phainal 4 .
Kawei ka jinglong kaba thymmai ha iing dei ban iakren khlem da pynslem .
Hynrei uwei um dei ban tieng .
Ka rai jong ka iingbishar kam shym la kynnoh ia ka seng ne ka jingialap elekshon jong u President Kenyattas .
Ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jingwan jong ka ri India ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Nga la ong ka kyrteng jong nga ka dei ka Mirre !
Ka India pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I ba nyngkong :
Ka rai jong ka sngi Saitjain ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta kane ka jingialang , kaba ha ka histori ka la trei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki khubor jong ka party sha ki paidbah , la ong ka khubor jong ka BBC .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balkar Singh bad u Parwinder Singh na Beas ha Amritsar district .
Hynrei ka long ka jinghikai kaba bha ia ngi .
Kaei kaba la shim por ia ki ban leh ?
Ha ka jingïaid lynti u myllung u la ïakynduh shithi bad ki katto katne ki nonghikai jong kane ka jaka pule kiba la khot ïa u nangta ban leit jngoh ïa ka jaka pule jong ki bad ban ai jingkren ha ki .
U la lehbein ia nga bad u la slap ia nga .
Ki rukom leh jong ka jingwan jong ka rta ki iapher hapdeng ki kolshor bapher bapher .
Halor ki jingkynnoh ba u la tuh ia ka logo bad u la leit buhrieh , u la pynskhem ba ka logo jong ka TV 9 ka dei ka jingithuh jong u , ba ka dei ka jingthaw bad ka jingmih jong u hi .
Hynrei haba la pynbeit ia ka jingai jingmut sha lade , la pynkynmaw kham duna ia ka jingai jingmut kaba sniew ban ia ka jingai jingmut kaba bha .
" Kumta , ngi lah ban pyniasoh ia ka kam bad ka jingsngewbha . " " "
Kine ki lai sngi kim shym la ïoh tang ha ka jinglong ka suiñbneng kaba itynnad hapoh ka bneng kaba blue hynrei ruh ha ka jingshai ba kynja mynsiem ryngkat bad ka jingktah kaba pura jong ka Jinghikai Blei .
U khynnah u la sah bad ka bad u la shakri ia ka ha ki liang baroh .
Ki lyoh , ka ink , ka butter , ka dud , ka shini , ki rong , ka curd , ka doh , u kpu , ka pastry bad ka chapatti , baroh ki long ki nuksa jong ki colloid .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba hok ki la sdang ban ngeit ba ka jingbat skhem jong ka Ruef ia ka sain hima sima jong ka sor ka lah ban shah pynpra .
Katba nang bun ka melanin ha ka sniehdoh jong u katta nang dum ka paw .
Na ka bynta ki nongrep ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ka rep ka riang ka dei ka kam ban im , ym ka kam khaii .
Ki kompeni ki la pynlong ia kane ka kam .
Phi kwah ia ka pony ?
Ha u bnai Jymmang 2005 , ka projek ka la iaid ha ki 39 tylli ki server ba kyrpang ha Florida .
Hato phi la khie dang step .
Ka kynthei ka la rai ban iapoikha .
Nga sngew ba nga la pyndep ha kaba nga lah ban tyrwa ia ki jingpynkylla ia kane ka ain kaba kongsan .
La test 1 lak 28 hajar 868 tylli ki sample jong u Corona virus ha ki 24 kynta ba ladep ong ka ICMR .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la pan ruh ia ka kaiphod tohkit ban iasam bad ka tnad kam bar ri .
Kumjuh ruh ka silver ka la khang ha ka dor Rs 52 , 440 shi kilo kaba dei ka dor kaba duna tam naduh ka 16 tarik u Jymmang .
Ka thma pohïing kaba la pynmih snam bad kaba shyrkhei ka la mih . Ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ Biafran ka la pynlong ïa ki ban shah thombor .
U la iai bteng ban pynshitom ia ka kumba mynshuwa .
Kumno ka leh ia ka jingshon dur na ka bynta ka TV bad ka phlim ?
Ka Sushma bad u tnga jong ka u Ajay ki la wanphai biang sha ka Kshaid ha u snem 2010 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la leit buhai shnong na Budgam bad Tral ha u snem 1990 .
Lada u Kapil u don ka jingiadei bad ka AAP , dei ban ai ia u da ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka thew ia u nongialehkai phutbol u David Beckham , bad ka jingtbit jong u ban thep kol na ki free kick da kaba pynkhih ia ka bol nalor ka kynroh jong ki nongialehkai ba shadien .
Baroh ki nongleit nongwan ki dang shah phah test , ong u Dr Gauri Agarwal u nongseng ia ka Genestrings Diagnostic Centre kaba pyniaid ia ka jingtest coronavirus ha kad liengsuin Delhi .
Ki jingpynbha ia ka lynti iaid sha ka Sathya moorty Sagar Dam ha ka Shnong Poondi , Thiruvallur Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 31 klur ka dang iaid shaphrang .
Ki ar tylli ki jingshah thombor hajan Haditha ki pyni ba katba nang slem ka jingshah knieh beain ia ka Iraq , katta ka jingkut jingmut , ka jinglah ban wad bniah bad ka jingshemphang ha ka jingialeh jong ki nongialeh pyrshah ka nang jur .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad ki la buh ia ka ha ka jaka buh ia ka met jong ki hospital ban ithuh ia ka .
Ka la shon ruh bun ki jingrwai jingmane ban iaroh ia ka Blei Amman kiba la pawnam bha ha ka jaitbynriew Tamil bad la pynsawa ha kiba bun ki tempi .
Nangta u la ai jingmut ia ki Khristan ban kiar na ki tiar kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba duna burom .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng ka jylla u C . R . Chaudhary ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki briew kiba iaid ha surok ki leh ia ki kam bapher bapher .
Ki bret ruh ia ki pisa bad ki nar ba la khleh lang bad u kba bad ki syntiew halor bad kylleng ka met ban shim da ki nongpan bad kiba donkam .
Nga la pyrshang ban don ka jingmut kaba bha , bad ha kaba kut nga la shem ia ka kam kaba skhem .
U long uba khlem kam .
Kane ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingshah pynsangeh jong jan 450 tylli ki liengsuin ha kylleng ka ri bad ka la pynthut ia palat 28 hajar ngut ki nongleit nongwan ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka channel jong phi ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka Constituency kaba don haduh 14 , 68 , 972 ngut ki nongthep vote kynthup 72 , 6363 ngut ki longkmie ka don hynniew tylli ki Assembly Constituency .
Ka rai jong ngi ban seng ia ka pisa kaba don arliang mamla kaba shongdor haduh US 40 million na ka bynta ka jingwad bniah ha ka jingpynroi ia ki karkhana kan iarap ia ngi ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka komishon ka la buh jingkylli ruh ia u ophisar IAS bad u dkhot ka UPSC u Chattar Singh uba dei u principal secretary barim jong u Bhupinder Singh Hooda .
Ka don katto katne ka jingkylli hato ki mawlyngnai ki dei na ka por Jurassic kaba la dep ne na ka por ba sdang bad ka por pdeng jong ka Cretaceous .
Ym slem bha yn sa buh ia ki jingmih ha khmat jong phi .
U superstar u Mahesh bad u Prabhas ki dei ki actor kiba pawnam tam ha ka kam shna phlim Telugu .
Ha ka jingshisha ma u bad ka DNC ki la khanglad ia ka elekshon tang katto katne sngi shwa ban thep vote namar ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynmih da ka sorkar Bakshi .
Nga tharai ngi dei ban ailad ia ka .
Shah pyniap ia u nongialam jong ki Muslim Sufi ha ki suba ba ki dei ki Islamist ha Bangladesh
Ia kane ka bus la buh ha ka jaka buh kali jong ka KSRTC ha Munnar .
Ka Sangu Gas Field kaba la lap kham mynshwa ha ka block 16 ka pynmih mynta 35 million cubic feet ka gas .
" " " Ka long kaba pynsngap jar hangta ," " la ong u Winston. "
Bun ki nongshah pyniap ki dei na ki longïing kiba pawnam ha kylleng ka distrik .
Katei ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba u Prem Singh bad u Balwinder ki la pynbieit ia ka da kaba mut ban ioh kam na ka bynta jong ka ha ka kam Rel .
U McKissick u dei u khliehduh jong ka tnad jong ki phetwir jong ka UN kaba don ha ka shnong Cox’s Bazar ha Bangladesh .
Ngi lah ban leh kumta da kaba kmen ha ka jingpule Baibl shimet kaba don jingmut , da kaba pynkhraw ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka kam ïalap bad da kaba kiar na ki paralok kiba sniew .
U dei u para dkhot jong ka Fashion Design Council jong ka Ri India .
Ha kaba ïadei bad kane la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka 02 tarik September 2017 ha ki kotkhubor ba pawnam kynthup ïa ki ktien tynrai .
Ka jingpeit kaba dei ia ki jingdonkam ba man ka sngi ka long kawei pat ka bynta ha kaba ki nongsdang ki dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba bha . Hangne ​​ruh ngi lah ban ioh jinghikai shibun na U Jisu ka nuksa bad jingai jingmut babha .
La khmih lynti ba kane ka jingtreikam kan shim por 12 haduh 18 bnai .
Ka jingpyntreikam online : Ka jingbuh jaka rel , ki ATM ha ki bank , ka jingwad ia ki kot ki sla jong ka library .
Ka app jong ka China ka khang ia ka jingiakhih digital : Ravi Shankar Prasad
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Jayant Mallaiya u dang bud
Ym dei ka Trinamool , lane ka BJP ne kino kino ki party kin don hangta .
Shri Narendra Singh Tomar Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki nongrep myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad myntri ka tnad panchayati Raj . 8 .
Lada ki pulit ki shoh palat ia u briew la khot ia ka fascism .
Ki don ha ka jingma ban shah rem ha ka elekshon ban wan .
Kane ka jinghikai ka la long kaba myntoi shibun ia ki Engineer na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki temple hyndai katkum ki nongrim jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim .
Kumta , kin don 2 tylli ki jinglah hangne ​​, kawei ka jingpynbeit ha ka bynta ba shit bad kawei pat ha ka bynta ba khriat .
U Myntri Patel u la pyntip shuh shuh ba ha ka bynta ba nyngkong la shna haduh 18 hajar 188 tylli ki surok kiba jrong 72 , 100 km ha ka jinglut kaba 21, 521 klur .
To wan , ko Rose baieid . Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta jong phi .
Nga la shah pynsan hapdeng kine ki longiing .
Kiar na ki dur ba sniew bad ki jingpynbyrngia ba sniew .
Ym don u pulit uba la iakynduh ia nga .
vKa jylla ka kynthup tang 1 . 1 percent ka um ha sla khyndew bad 2 . 5 na ka shispah na ka um hapoh khyndew .
Ka Bajaj Auto Ka Trei Ha Ka Royal Enfield Rival Na ka bynta ka Iew India
Ka Sara Ali Khan bad Ibrahim Ali Khan .
U la don ka jingkwah kaba khraw ban pule kot .
Ka dieng kaba khlem pat dep ka ai ka jingpyniasoh ba kynja met bad ki dieng bad ki jyntang ha ka kper .
Hadien ba la dep pynbha la hukum ia ka ban leit phai biang sha ka jaka sah , da kaba poi ha Brest ha ka France ba la shah bat , ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka jingkiew dor jong ki marbam , kaba la pynlong khamtam eh da ka dor jong ki marbam , ka la sah halor ka 6 percent ha kaba bun na ka snem , namar ka jingthut ha ka jingpynbiang .
Kum ka nuksa u nongpynïaid jong ka kynhun ki rangbah u pynkhreh ïa ki por na ka bynta ki jingïalang man la ka taiew .
Lada ngi deng ia ki glass , ka jingpeit ka lah ban sniew .
Na ka bynta ban shna ia ka account ha ka DigiLocker , ngi hap ban bud ia kine ki step :
La shim ba ka kham kloi ha ka por janmiet .
Ka jingwad bniah ia ki 21 000 tylli ki longiing ha Italy ka la pynpaw ba kiba bun ki khynnah Italy ki dei kiba shaniah ha ka TV .
Bad nga pyni ia ka jingisynei ha ki hajar ngut na kita kiba ieit ia nga bad kiba kohnguh ia ki hukum jong nga .
Ngan peit ia ka na ka prism jong ka jingiadei bor bad ki kyrdan bad bishar la u nongshah lehbein u la shah pyndonkam bakla ne em .
U la pynlong ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka kam nongialam u Simon Coveney kum u deputy nongialam jong ka party .
Ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynpaw hynrei ki pynjlan katkum ka jinglong sha ki nombar ba jylliew bad ki pynhun ia ka jinglong jong ka jingpynpaw .
U Chris Lynn na ka Australia bad u Glenn Maxwell ki dei napdeng ki hynriew ngut ki nongïalehkai kiba la buh ïa ka dor tynrai jong ki ha ka dor kaba heh tam haduh 2 klur tyngka .
Ka India ka la thep kol saw tylli bad ka Malaysia ka la ioh ar tylli .
Ha Karnataka ha kajuh ka rukom u la thombor ia u Rahul namar ba u la ong ba u kloi ban long PM lada ka Congress ka ioh ia ki number ba donkam .
Bad shano , nga lah ban kylli u la leit ?
U Gadkari u la kynnoh ba hapoh ka sorkar u Modi ka jingeh jong ka naxalism ka la jan kut ha ka ri .
File photo jong u coach jong ka team india u Ravi shastri .
Ka test kan don lai tylli ki bynta jong ka jinglah ban khein . ka jingbatai ia ki data bad ka jingmutdur kaba thikna . bad ka jingsngewthuh ia ka ktien bad ka jingpule .
Ngi la ju pyni ia ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid kiba pynithuh ia kiwei pat ki langbrot kum kito kiba ka jingkyrmen jong ki ka long ka jingim ha ka pyrthei . U Loukas 12 : 32 .
Kumno ki Israel hyndai ki pyni ia ka jingktah kaba pynkhlain ia ka jingbym don jingngeit ?
Ka la long ka jingbam kaba shisha .
Mumbai : Ka actress ka Priyanka Chopra ka la shah jied kum ‘ Sexiest Asian Woman’ ha ka sien kaba phra lynter .
U PM u la bthah ia ki nongmihkhmat ban batai ia ki daw jong kane ka jingmih kaba sahdien bad ki sienjam kiba dei ban shim ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ki buh jingkylli beit ia kiei kiei kiba khlem jingmut bad ki bym don jingmut bad ki iarap ban pynrung ia ki jinglong kiba bha ha ka imlang sahlang .
U la pynlong ia ka jingiarap ha ka jingialang jong ka G20 halor ka jingpynpoi ia ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katba u Phillip Noyce bad u Michael Caine lehse kim shym la khmih lynti ïa ka jingpyrshah na ka Miramax , ka long kaba kongsan ba ki la ïalap elekshon ban pyllait ïa ka phlim The Quiet American .
La donkam ia u nongap pahara ba thymmai jong u president jong ka Morocco ban thaw ia ka kynhun siat , namar ki shipai jong ka thain ki tieng ia ki bor jadu ba la kynnoh jong u .
Kynmaw ba ki nongleh thok ki jop ban thok ia ki briew kiba stad bha ki khlieh jong ka Jylla , ki nongpyniaid bank , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid pisa , ki nongiasaid ain , bad kiwei kiwei .
Kaei ka bynta kaba u leh ?
Ngi dei ban ailad ia ka rta jong u .
U Akhilesh Yadav uba dei u heh ka party Samajwadi Party uba dei u myntri rangbah barim ka UP u la kynnoh ia ka BJP namar ka jingsniew ka suinbneng ha ka jylla .
Ka Bihar ka dei kawei na ki jylla jong ka ri ka ban leit thep vote ha baroh ki hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon Lok Sabha .
Kiei kiei kiei kiba bha ban buh kyrpang , bad balei ?
DUBAI : U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ ba ka ri India ka la sakhi ïa ka jingbym shah bad ka jingbitar kaba khraw ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
Ki 92 ngut ki samla pule kiba pule hangne ​​ki wan na ki longïing kiba sahdien bha .
U la pynkhih ia ki tyrpeng jong u , nangta u la pynkhih ia la ka khlieh da kaba kut jingmut .
Nalor kane la pynlong ïa ki prokram ba kyrpang ha ki katto katne ki centre ha kylleng ka ri .
Naveen Jindal kiwei ki shah jamin ha ka case scam dewiong .
U la don bynta ha kaba pynkhreh ia ka kot plan XII halor ka jingpule kaba kham shalor halor ki mat jong ka Jingbha bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ioh .
Hynrei hadien kumba 20 minit eiei , u CMS u wanphai biang , sha ka jingkyndit jong u Lazlo , bad jong nga .
Wat la ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hynrei ka la sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Ka NCP ka ju kyrshan ia ka Congress .
U Saddam um ju sngewtynnad ban kyntait ia ki jiw .
Katba 10 ngut ki dei ki kynthei bad 12 ngut ki dei ki shynrang .
Ka SBI ka pynhiar ia ka dor jong ki pisa ba la buh pisa
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar , ka la pynrung biang ia u Alok Verma kum u heh jong ka CBI .
Ngi dei ban pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Ia kane ym shym la bishar bniah bha .
U Franz bad u Nathan H . Knorr ha Copenhagen ha Denmark ha ka snem 1961 .
Ka long kaba eh namar nga la lap ia ka Codex .
U Shakib Al Hasan u nong Bangladesh u dang don ha khlieh duh jong ka miej lympung .
Ha kane ka lympung la iashim bynta 6 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Rajen Gohain u la ia donlang khamtam ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka Supreme Court ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha uta u briew halor ka jingkyrpad jong u ka High Court ka la ai ia ka hukum jong ka .
U kwah ba ngan wanrah ia ka na ka bynta u hynmen jong phi .
Hynrei U Jisu u la leh burom ia ki kynthei .
Ki jaka ki kynthup ia ka Europe , ka South East Asia bad ka Middle East .
U Syiem Solomon u la pynpaw hok ia ka jinglong jingman haba u la thoh : Phim tip ia ka kam U Blei uba shisha uba leh ia kiei kiei baroh . Ekl .
Pule ruh : Phin nym ngeit satia katno u Kapil Sharma bad ka kynhun jong u ki kamai na The Kapil Sharma Show .
Myntri ka tnad pule puthi u Sewa Singh Sekhwan .
Ki jinglap jong ki jingtei barim ki dei naduh ka por Neolithic , bad ki kot ki sla ki kdew nyngkong eh ia ka nongbah ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar BC .
Ha u bnai Risaw 2013 , ka registry ka la pynsangeh noh da ka mon sngewbha ïa ka jingpynbeit jong ka , kaba la thmu ban long ka kyrteng domain ba thymmai na ka bynta ka kor wad bniah jong ka Bittorrent The Pirate Bay .
Ka dei ka syntiew kaba ki kmie tymmen jong nga ki ieit eh .
Kumta U Jehobah u la iada ia u nonglam khubor jong u na ka jingma . 1 Ki .
Ka jingpynshitom ia ka jingim namar ka jingpyniap ia u kpa tymmen jong ka kmie
Ka Disha Patani kan ieit ia U Salman Khan ha Bharat .
San tylli ki elekshon dorbar jong u snem 2013
Ngim ju leh bad ngin ym leh satia .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
" " " Nga ju pynkhreh bha shwa ban ialehkai . "
U Allu Arjun u la iohi nyngkong ia ka Sneha ha ka jingkhawai shongkurim bad u la ieit ia ka .
Baroh ki dkhot jong ka iing jong ngi ki tension .
Ki prokram pynsngewthuh bad pynkhlain ia ka jinglah
Ki jingïakhun ba pawnam jong ka snem : Harmanpreet Kaur
Ka Jingpynbeit ia ka Sngi .
Katto katne ki briew ki lah ban ngeit ba ym lah ban don ki jingma na kaba ïalehkai bad kano kano kaei kaei kaba i kumba kam don pop kum ka Ouija board .
U Chandrababu um don jingshaniah ne jinglong hok .
Katkum ka TRP jong ka TV Channel ne program ki nongpynbna ki rai shano kin pyni ia ki jingpynbna jong ki bad ki nongbei tyngka kin rai shaphang ka jingbei tyngka ia ka pisa .
Hangta ngi shem ia ka jingpynthikna U Jehobah : Ngan pynlong ia phi ki briew ban long ka nam bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Ka jingsah jong ki longïing ha Monaco ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ong u nongaiktien jong u .
Dei hangta ba ka sorkar ka dei ban don bynta .
" Ym don shibun ban ujor hangne ​​. " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba plie ia katei ka kordor u la ong ba u sngew ba u long uba la kyrkhu ban don ha ka khyndew kaba kyntang .
Palat 80 ngut ki briew ki la noh synniang .
Ki la shah pynpaw ha ka rep ka juk mynta jong ka Mint , ki buit stad ban pynkiew dor , ka jingpyniaid iew , kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki jaka pynmih umsoh ha Kannauj bad ka jingiakynduh bad ki nongseng kam seng jam .
Ha kiba bun ki tnad , ki tnad bad ki seng , ka rukom treikam jong u Director jong ki jingujor kam treikam katkum ka jingbthah ba la bthah .
Hato nga la kdew ba ki long kiba itynnad ?
Tang ki nongialam ka Congress kiba lah ban batai balei ki weng noh .
Ha ka taiew ba la dep , 16 ngut ki Democratic senators kynthup ïa ka kyrtong president barim ka Hillary Clinton ki la phah da ka jingthoh sha ka sorkar Bush da kaba dawa ban leh eiei ban pynbor ïa ka Beijing ban pynkut noh ïa ka jingsynshar halor ka dor umphniang .
U Mallikarjun Kharge uba la rem noh na ka jaka skhem jong u ka Gulbarga ha Karnataka u la ialam ia ka Congress ha ka Lok Sabbha ba la dep .
Hooid , nga leit ban leit dihsha .
Ngi dei ban burom ia ka rai jong ki paidbah .
Kane ka skul rit ka hap ha ka thain Wazirabad jong ka thain shatei lam Delhi bad la pyniaid da ka NDMC .
U Anupam Kher u thmu ban thaw thymmai ia lade .
Na Dubai , UAE , Official Herv ha YouTube u share ia kane ka video kaba pyni ia ka Dubai Fountains synchronized bad ka jingrwai jong ka Houston I will Always Love You ! .
Nga wad ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher .
U Jisu u la ong ha u Pilat : ‘ Nga la wan ban sakhi ia ka jingshisha ’ .
Na ka bynta ka CCC u Manjeet bad u Ram Dayal ki la khur ar wiket marwei katba u Ashwani pat u la khur shi wiket .
Ka para jong ka ka don ia ka kyrdan pule PhD ha ki bor pyrkhat bad ka sah ha Los Angeles .
Hadien kata u Ramesh u la pyllait ia ka Nirmal Bharat Yatra kaba lai ha Sangod , ka shnong kaba rit kaba don ha ka distrik Kota .
Ki nongrim jong ka jingbishar hok ba kynja mariang ruh ki wan ban iarap ia u nongmudui hynrei tang ha ka kyrdan kaba rit 6 . 3 .
Ka nongïashim bynta ha ka ‘ Bigg Boss 13’ ka Madhurima Tuli ka dei ka khynnah kynthei kaba lehrain .
Ka jingpynrung pisa kam sangeh tang ha kaba plie ia ki account bank .
La ju burom ia u ha ka Balang Roman Katholik bad ha ka Balang Orthodox .
Ka kot jingtip halor ka Tamil Nadu .
Pyrshah ki nongshong shnong Mohali halor ka jingpynjari ia ka khajna jaka
Ki NGO bapher bapher ruh ki la iarap ia ngi .
Baroh kaba ngi don ka long ka jingduwai jong ngi .
U Rohit Sharma halor ka tduh jong ka histori .
Ka jingialehkai ka lah ban long kaba suk khlem kano kano ka jingeh .
U lok jong utei u rangbah u la pyniap ialade hadien katei ka jingjia .
Hapoh kane kajuh ka jingialap la thoh ia ka shithi kaba don 23 ngut ki jingsoi .
Ka IP address bad ka jaka .
Nangta u la leit noh da ka jingstet kaba stet .
Nga long tang ma nga u nongpynim , u nongrah , u nongthaw , u nongsynshar , u nongsynshar ba donbor jong kane ka pyrthei ba itynnad baroh kawei .
" U Manmohan Singh ji u la ong ba ka ioh ka kot kan duh ar percent bad kata ka dei kaba ngi iohi ," u la bynrap .
Lehse ka jingpeit bniah ka la bakla .
Ka Hyderabad ka la duh noh ia ka wiket kaba ar .
Ka First National Tribal Carnival kan long ha Delhi naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 02 tarik u May 2016 .
Ha ka wah shalor na Markuli shibynta ia ka lynti jong ka Kushiyara la tip kum ka Bibiyana .
U Inspector Paramdeep Singh uba dei u SHO ha thanad ka PAU u la ong ba la register case bad la sdang ruh ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U lah ban ioh ia u coach uba pher , u lah ban nang ban pyntbit kham bha .
Ka don jingmut aiu kane ka mut ?
Arngut na ki ki la trei hangta la haduh 22 snem .
Ka jingbuh ia ka bor pyniaid liengsuin
Nalor u Shah Rukh Khan bad Kajol , ka Dilwale ka don ruh u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka physics ha California Institute of Technology .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Shri Omar Abdullah u la ong ba ka kolshor jong ka thain Kargil ka long kaba riewspah haduh katta katta bad ka donkam ban pynshai bha ia ka .
Hadien kata u Vikram u la pyntip sha ka kmie jong u lyngba ka phone , u la ong .
Ym shym la iohsngew ia u naduh kata ka por .
Kumta lai sien ia ka Bill ym shym la pynlong .
Ngi donkam ban wan shakhmat .
Kata ka long kaba ngi don na ka bynta kane ka jingpynmih .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la ai jingtip shuh shaphang ka jingdon jong kiba iap .
Balei ha kane ka khep ki la kyntait ban leh ia kaei kaei kaba ka ain ka la hukum ?
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ka nang kiew man la ka sngi .
Balei nga leh kumta ?
2 ngut ki nongtong dohkha ki la ngam jyllop , 4 ngut ki la jah rngai hadien ba ka lieng ka la hap ha rud duriaw jong ka Mangaluru .
Ngim ju pyndonkam ban pyrkhat shaphang jong ki kumta .
Phi sngew lyngngoh ban iohsngew shaphang jong ki .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pynjlan ia ka por ba la buh ia ka NRC ha ka Assam
Ki nongshong shnong ki shah pynduh bording
Ki don hynriew tylli ki over ha kti .
Pynbna lano yn pynlong ïa ka Jingpule Watchtower ha ka taiew jong ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ki mar grey ki don ha ka jingpyntreikam ban ai ia ki jingpynkut .
Ka la ong katkum ka ain kam long kaba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit da u Chief Commissioner of Railway Safety ha kum kine ki khep , hynrei kam dei ruh ka bym shah .
Hynrei ka Library ka dang long ka jaka pule kaba roi bha bad kaba don dor shibun eh ia ki riewstad na kylleng ka pyrthei .
Ki nongpynïaid ki la pynkup burom ïa kane ka samla kaba don sap da kaba ai khusnam pisa kaba Rs 10, 000 .
Kine ki 11 ngut ki la thaw ia ka Jingiaseng .
Nga la ong ban siat ia u ha ka ryndang .
Hapoh hynriew snem ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki la kiew ar shah sha ka 27,000 ha Canada .
Paralok tang khyndiat sngi nangne ​​shakhmat yn rakhe ia ka shad ba bha ka Rakshabandhan .
Ki pulit jong ka Dakha ki la sdang ia ka jingbishar .
Hynrei ki nongialehkai jong ka Bangladesh ki pyni ia ka jinglong tbit la katto katne snem mynta .
U chairman jong ka Commission u Mahinda Deshapriya u la ong ba yn sa pynbna ia ka tarik kaba thymmai hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad baroh kan shong haduh katno u novel coronavirus u la shah teh lakam .
Kumba 6000 MT ka jaka buh mar la pyndap ha kylleng ki karkhana buh bilor ha Ennore , Puducherry , Trichy , Madurai bad Erode .
Hynrei u Alig bad ki nongbud kiba bun ki la sdang ban pyndonkam dawai jur .
Ka Kerala ka thied bun ki sohjew bad ki sohjew hynrei ka jingleit jingwan jong ki soh ka la long ka jingeh .
Kumta , ki karkhana shna jingshna bad ki karkhana pynroi kolshor ki dei ar tylli ki kyntien kiba phi tip ba ka UNESCO , ka United Nations bad kiwei kiwei ki kynhun wadbniah bad ki seng kiba iadei bad kane ki kren shaphang jong ki .
Kumta, ngi don bun ki exon, shiphew na ki, arphew na ki, kiba pynphriang ia ka bynta kaba heh.
Ha khmat , ka don ka drum kaba 130mm katba ka bynta ba shadien pat ka don ka 110mm .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ki jinglong nar bad ki jingpynpaw lieh .
Ki nongiasaid ain ki la pynsangeh ia ka kam jong ka iingbishar bad ki la dawa ban pynsangeh ia ki pulit kiba la kdew .
Kumno kan long ka India thymmai jong u Modi ?
Nga ioh ia ka jingbymlah ban pule , zero haduh 30 percent .
Katba , ka EMI jong ka ram kaba kyllain ka kylla ryngkat bad ki jingkylla ha ka dor bai lutksan jong ka iew .
Ha kaba pynkut ia kane , ka BJP ka khmih lynti ia ka prokram kaba heh .
Ia kane ka phlim la pynlong ha Yorkshire ha Bradford , Doncaster bad Rotherham .
Ha Nepal ka ioh ka kot ka long kaba la synshar da ka rep ka riang .
" U Singh u la ong ba ka jingpynmih ia ka mat jong ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Balochistan ka long kaba donkam na ka bynta ka " " jingiada ialade " " jong ka ri , namar ka jinglong jingman ha ka dong ka thain ka ktah beit ia ngi . "
" 13 " " U Jehobah U tip ia kita kiba long ki jong u . " " "
U myntri ka tnad rel u Shri E . U Ahamed ruh u la don lang .
Ka koit ka khiah : Ki nong Maldives ki bym trei namar ka jingkoit jingkhiah ki dang sah ha ka jingduk lehse namar ka jingduna ka jingïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka ri .
Ngam don jingsngewtynnad ban leit sha US bad ban trei hangta .
Katba nga dang iaiadei bad ka , ka Beverly ka batai , nga la nang rung ruh ha ki kot kiba iadei bad ki mynsiem mynsiem , wat ban thoh ia ka jingiathuhkhana ha kita ki lain .
U Uncle Vernon u la sniew kum ka ktien jong u .
Ka la pynjynjar haduh katta katta ia ki briew .
Proud Papa Big B ryngkat bad u khun u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Shweta Bachchan .
Lah ban shem ia ka basaltic andesite ha ki lum tdem ha kylleng sawdong ka pyrthei , ba kynthup ruh ha America Pdeng bad ki lum Andes ha South America .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi u la pynkheiñ ïa ka aiñ ba la buh kyrpang bad ka la dawa ban tohkit pyrshah ïa u PM da ka Election Commission .
Bad wat la katta ruh kim shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki paidbah .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ntaneet . nic . hapoh .
Kane ka shna ia ki table ba sngur ha ka por ba la lum bad ka por ba pyniasoh kiba pyniadei ia ki jingthew jong u nongkhein prokram bad ka jinglong jong ka prokram ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingpynkylla .
Yn pynkhuid ia ka jaka baroh sawdong jong ka jaka .
Ka long kaba shyrkhei palat ia ki khynnah rit
Ka la long ka jingjied kaba eh shibun .
Ngi dang ap ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hato phi la ju iohi ia u koala ?
U la kyntiew ia ki jingpyrshang na ka bynta ban shna ia ki surok bad ban seng ia ki jaka sumar pang bad ki jaka ai jinghikai khlem jingsiew .
Ki jingkylli kiba la don ha ka jingmut jong nga la bun snem khatduh ki la ioh jubab .
U la ïatreilang ruh bad ki khlur Tamil , u Rajinikanth bad u Kamal Hassan nalor ki katto katne ngut ki aktor ba pawnam .
Hynrei ka la ioh tang khyndiat ka jingjop bad kumta la pynsangeh noh ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la pyni ia ka jingrwai Pirith ba im ha Sacred Sri Pada .
Haba don ha ka bor u Yeddyurappa bad ki Reddy Brothers ki la lute ia ka Karnataka .
Nion ha ka opshon jong ka Google Account .
Kumjuh ruh ia uwei u plumber u la shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Rishabh pant bad Ambati Rayudu .
Ha katei ka juh ka por u Atal Bihari Vajpayee ji u la pynsngewskhem ia ki paidbah ka ri .
Na ka bynta ka Baroda u nongïalehkai ba nyngkong u Kedar Devdhar u la sah khlem shah rem ha ka kol kaba 160 .
Ki longïing kiba don ka jingïadei kaba jan bad kaba ieit ki lah ban shem ba ka kham suk ban ïakhun .
Ka BJP kam shym la pdiang bha da ki paidbah wat hapdeng ka jingtrei shitom jong ki .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Raosaheb Danve , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil ki long napdeng kiba la wan sha katei ka jingialang .
Ka Congress Ka Sonia Gandhi Ahmed Patel
Kiei ki jingiarap ba la ai shuh shuh ban iada ia ki samla ?
La ia don lang u MLA ka thain u Samir Ranjan Dash bad u CDPO u Kumudini Mishra nalor kiwei pat .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha ka apartment
Kaei ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka Rajya Sabbha ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kitei ki runar .
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka pynkut da ar tylli ki ' khubor kiba khia . ' .
Haba la pynkylla ia ka jingkylli lada phi tip ba phin iap hapoh san snem , 65 percent ki dang ong em .
Ka masi ka long kaba lieh bad lieh ka rong .
" " " Nga kyrmen ba kata ka long kaba nyngkong na kiba bun . " " "
Da kaba sngewbha ia lade , u la ring mynsiem biang biang .
Ka Rumania ka dei ka nongbah jong ka Bucharest .
U Paul u la ai ka jingsakhi kaba khlain , hynrei ym baroh kiba la jubab .
Namar U Blei um shym la phah ia la u khun sha ka pyrthei ban bishar ia ka pyrthei hynrei ba yn pynim ia ka pyrthei da u .
Ha ka jinglong kyrpang , ka Takako hi ka la pynpaw kumno ba ka la jan ym ju don jingshaniah ha lade .
Ki la sdang mynta ban ieng ha la ki jong ki kjat .
U briew u la shah siat iap ha kad liengsuin Paris Orly hadien ba u la shim ia ka suloi jong u shipai .
La ai trophy ia kito kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai bad ia kiwei pat la ai certificate .
Hynrei ka don shuh shuh . U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ruh kumno yn pyndep ia ka jingjop ia ka Babilon .
Bad kumno ka pynbha ia ka jingpynmih bad jingdie , bad ai lad ia phi kiba tip ia ki nongtrei kti na ka bynta ka jingim kaba kham bha , ngi la pyrshang ban sngewthuh ia kata .
Batai ia kaei kaba la jia ha ka sngi jingthaw kaba ar .
Lane lehse phi tem ia ka tiar tem . Hato phi lah lehse ban hikai ia kiwei pat ban ialehkai ?
Teng teng , wat lada ki briew kim mih na ka lain , ki shah pynshitom .
Mano ba ithuh ia ka mynsiem u briew kaba leit sha jrong bad ia ka mynsiem u mrad kaba hiar shapoh khyndew ?
La register case bad la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
ICC Test ranking u Virat Kohli R Ashwin Ka jingkheiñ jong ka ICC u Virat Kohli Ka jingkheiñ jong ka ICC Ka jingïalehkai kriket
Ha ka jingpyrshang ban pynshisha pura ia kane ka jingong , la pynlong ia ka jingpule da lai ngut ki riew shemphang khnang ban pynshisha shai ia ka jingiapher .
Ki lad pathai khubor ki la shah bat ha ki nongap pahara jong u .
Ka jingleh ia kata . ' .
Ki jingpynrung kyrteng jong ki katto katne ngut kiwei pat kynthup ia ka chairperman jong ka seng Khaleda Zia la kyntait namar ba ki shah rai pynrem .
Ka Forest Dept ka la shimti ia ka jaka jong ka temple
Khlem da iohi ia kano kano na kine aiu ban leh haba phi leit kyrkieh shata ?
U bah Dennis Joseph u secretary jong ka Kerala AIDS Control Society u la ong ba ka seng ka pynlong ia ki prokram pynshai paidbah , kynthup ia ka jingpyni ia ki poster ha ka ktien Hindi , Bengali , Odia bad Assamese .
Ha kane ka aiom leit pilgrimage ka temple kan plie haduh ka 27tarik December na ka bynta ka Mandalapooja hadien kata kan khang khyrdep haduh san sngi .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingpyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki Nibhas ki la pawnam ha ki social media hadien ba u president jong ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la upload ia ki dur jong u ha ka twitter ha ka por ba u ialap elekshon sha ka Lok Sabha ha Ranaghat constituency , ong ka khubor Yahoo .
U mayor ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshisha kam donkam ia ka PR .
Phi la lah ban pynmih biang ia u shabi ban pynphai biang ia ka Account na ka bynta ka Firefox Account jong phi da kaba pyndonkam ia kane ka tiar harum :
Haba u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la shongthait , ngim ju poi pyrkhat ba ngin ioh mardor ia ki bujli hynrei ngi la ioh ia ki .
Naduh ki khynnah rit haduh ki tymmen ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
U George Prime u dei u politishian na ka dewlynnong Grenada .
U Lat jong ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao uba bat ia ka kam ba kham heh jong ka Tamil Nadu u la wan sha kane ka jingrakhe ha Mumbai .
U Gabriel u la jubab ba yn kha ia u khun da ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ia kane ka phlim Yash la pyniaid da u Prashant Neel .
Ka paw shai ba ngi la sngewsih shibun .
Ka ISIS ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ki kam thombor ia ka embassy jong ka Iraq ha Kabul
U Manohar Lal Khattar u Myntri Rangbah ka Jylla u pan ban shah jied biang na ka shuki dorbar jong ka Karnal ha Haryana .
Lah ban lap kloi ia ka jingpang cancer ha ka por ba dang sdang .
U Whler u la aiti ia ki sla sha u Albert Niemann , u Ph . D . samla pule ha ka skulbah Gttingen ha Germany , uba nangta u la thaw ia ka rukom pynkhuid kaba kham bha .
U kpa jong u u dei na Jhelum , Punjab , Pakistan bad ka kmie jong u ka Noreen Arshad ka dei na Lahore , Punjab , Pakistan .
Ngan leit baroh shilynter shaduh ka Supreme Court .
U Harish Rawat shah khot ha ka CBI na ka bynta ban shah tohkit ha ka sting video case
Ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Kane kam dei shaphang ka elekshon .
Da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa jong u , u Eric mynta u shakri ia U Blei da kaba janai .
U Hosia u la pdiang ia ka kam . U la shim ia ka Gomer kum ka tnga jong u bad ka la kha ia u khun shynrang .
Utei u briew u la leit sha thanat ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad u la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialeh pyrshah ki kam ba ki iasam ia kajuh ka pateng Khristan , kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim ba U Blei U long ka jingieit .
" " " To U Blei un ai bor ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit " " ka long ka jingduwai jong ka . "
Ym slem kin sa leit phai noh sha la ki ïing ki sem ban im ka jingim kaba kham slem bad kaba koit ba khiah , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
" U Rahul Gandhi u la ialam ia ki " " rally tractor " " ha ka jylla haduh san sngi pyrshah ia ki ain ba thymmai " .
Ka la phah ia ka shithi kaba jied palat ia uwei u kyrtong pyrshah ia kawei pa kawei ka kam mayor jong ka sor .
U Golam Azam u la ujor pyrshah ia katei ka rai bad u la pan jingpyllait na katei ka mukotduma .
Nangta la rah ia ka sha ka phatok pdeng kaba rim ha surok Nazimuddin ha ka nongbah .
Ka lah ban shim por ia u nongbishar katto katne snem ban shu pule ia kine , lymne ban bishar ia ki .
Ngi dang iakren bad baroh ki nongshim bynta ban weng ia ka jingeh .
Ka actress ka Sara Ali Khan ka dang shongthait bha bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan , bad ki por kiba bit dor jong ka postcard ki la paw pyrthei ha ka internet .
U Sandeep Singh u dei u kapten barim jong ka Hockey .
Ka dei ka kamram jong nga kum u nongdro dur ban pynpaw ia ka jingbamsap bad ki jingbymhok .
Ngi la phah ia ka da ka jingshisha bad da ka jingshisha ka la wan hiar . Ngim shym la phah ia phi lait noh tang ia u nongrah khubor bad u nongsneng .
U lehnoh ba la thwet bha ha ka jylla Meghalaya u Sohan D Shira u la khlad noh ha ka jingiakynduh ki pulit
Ha ki bynta jong ka dawai , ka biotechnology bad ka pharmacology , ka jinglap ia ki dawai ka dei ka rukom ha kaba la lap ia ki dawai kiba thymmai .
U Modi u la iakynduh bad ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka jaka shna lieng .
Baroh ki nongthmu : Ha jan baroh ki jingjia jong ka jingkhaii briew , katto katne ngut ki briew ki thmu ha ki kyrdan bapher bapher kiba don bynta ha ka jingpyndonkam bakla , da kaba pynlong ia ka mukotduma jong ka thmu .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la leit sha ka vigilance court ban dawa ban tohkit ia ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka brewery bad distillery license ba la ailad da ka sorkar jylla .
Mynta ka dei ia ka jingiatiplem jong phi , ia ka jingbishar jong phi , ia ka jingmut jong phi ban rai ia kaei kaba dei .
Baroh arngut ki thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki khot ïa baroh ki ri ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
La kem ia u trai jong ka news portal ha Coimbatore na ka bynta ki khubor kiba bakla bad kiba pynsngewsih .
Hynrei ym don ka kti jingiarap kaba lah ban ioh .
Ki heh pulit ki sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki
Ka long ka Balang Presbyterian kaba heh tam ha ri India .
Haduh katne , ka iingbishar ka kylla long ka bynta jong ka rukom treikam kaba lah ban pynmih ia ka jingbym burom ia ka ain bad ia ka rukom bishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la jer kyrteng ia ki katto katne ki rai bad ki jingjop ba kongsan ba dang shen jong ka sorkar kynthup ia ka jingpyndam ia ka kyndon 370 .
Kane kan pynduh noh ia ki call bym donkam bad ki call thok .
Kum ka nong Italy , ka la shah ithuh kum kawei na ki 20 ngut ki kynthei Italy kiba pawnam tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Elle .
Ki pulit ka Kattakada ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka don palat 6 000 ngut ki nongshong shnong .
Kane ka jingleh ka dei shi bynta jong ka buit jong ka sorkar ban pynduna ia ki jingiarap ha ka rukom kaba rit paid da kaba pynkiew khyndiat ia ka dor man la u bnai .
17 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la jah rngai katba u slap u jur u la lynshop ia ka Nepal .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba san ha ka pyrthei .
Hynrei ym baroh kiba bha ne kiba heh ha ka jinglong .
Da kaba ka jingbym lah ban thaw sorkar ka dang bteng wat hadien ar taiew hadien ka jingmih jong ka vote jong ka Assembly , u heh jong ka NCP u Sharad Pawar u la ong balei ba u Lat um khot ia ka party kaba heh tam .
3 ngut kiba mynsaw ha ka jingshah twa jong ka tnum
Ka IT ka dei ka engine kaba heh tam ban thaw kam ha ki riew shimet ha ri India .
" U heh ka tnad kam bar ri jong ka BJP u Vijay Chauthaiwale u la kynnoh ia ka The Washington Post , kaba long trai da u CEO jong ka Amazon , halor ka jingkren " " shiliang khmat " " jong ka pyrshah ia ka India . "
Kiba bun ki samla pule ki la ioh jinghikai lyngba ka online .
Ka jingkhein jong ka NSE ka Nifty ka la kiew 26 . 90 point lane 0 . 32 percent sha ka 8, 434 ngut. 10 .
Kum shi bynta jong ka skhim pynkylla dur kaba ar ia ki Coir Cooperative Society ba la shim ban pynim biang yn ai ia ka pisa treikam bad ka jingiarap ban pyniaid .
Ha u bnai Naitung 2020 la ïoh ïa ki jingtip shaphang ka dor na ki 433 tylli ki shnong kiba la lum , katba lah , lyngba ki jingleit jngoh shimet bad ki jingkhot telephone .
Yn ithuh ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha kaba pynphriang ia ki khubor lamler kiba pynmih ia ka jingeh ha ka imlang sahlang ne ki jingthoh ba sniew kiba pynmih ia ki kam runar ha ka kam shongkha shongman yn ithuh ia ki , yn pynpaw ia ka kyrteng bad yn pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Bad khatduh ka la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Un iakynduh bad ki 120 ngut ki dkhot jong ka kynhun khaii pateng ha ka pyrthei , kaba dei ka bynta jong ka WEF .
Kaei ka jingkiew ha ki jingthmu jong phi ban pynduh ia ki nonglute ?
Nga tharai ba kata ka dei ka kpa jong nga .
Hangta hi u la tip ba u la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
50 klur sha kumba Rs .
U la iap haba ialeh pyrshah ia ki Moravia .
Ka pisa boot ka la pynkmen ia kawei ka bynta jong ki nongtrei .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
La shna ia ka model ban pyniadei ia ka jingkhluit jong ka khyndew jong ka bynta ba shalor bad ki bynta ba kham jylliew . ha ka jaka rep kaba rkhiang .
" Ka la sam ia ka video kaba itynnad ha Instagram bad ka la thoh , " " " " Ka sngi ba u la pynlong ia nga ban iakynduh ia ki kmie ki kpa bad ka iing ka sem jong u . "
Ki shipai ka Pak kin ioh jinghikai ha Russia
Ka mynsiem kaba ailad ka don ka jaka hapoh ka jingpynbeit jong ka longïing ruh .
Ka pyndonkam ia ka FuntouchOS 11 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka ishu jong ka CAA ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
U Salman u don mynta ha ka iing rep jong u ha Panvel bad dang shen u la iasam ia ki dur jong u ba u dang rep bad u la sngem ha ka dewbilat .
U heh jong ka Bank u shah kynnoh ba u pan pisa tuh
Nga La Pynlong Poster Boy Ka Bank Default : Vijay Mallya .
Hapoh ka Hukum ba la ai ha ki Israel hyndai , ka jingai kaba shiphew ka long ka lad ban kyrshan ia ka jait Lebi bad ban sumar ia kiba donkam .
Ngi lah ban leit tang shaneng .
Ka Google ka kylli ia ki briew kaei kaba ki kwah ban jia ia ki dur digital , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar ba shisha jong ki hadien ba ki la iap ne kylla long kiba khlem lah ban treikam .
Phi dei ban duh jingkyrmen satia .
Da ki phew ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah pyniap .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah ka Kapil Sibal , u Anoop George Chaudhari , u Rajeev Dhavan bad u Sushil Jain kin mihkhmat ïa kiwei pat ki party ba kynthup ïa ka Sunni Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara .
Kane ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh . ,
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki ar tylli ki ri ban trei ha ka liang ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ka jingwad bniah ha ka bynta jong ki briew kiba duna dkhot met da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynbha ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka jinghikai ba kynthup lang ia baroh .
I wont say ba ngan nym rung sha ka BJP lada nga ioh lad , hynrei mano ba ai lad ia nga ?
Ka kynthei France ka long kaba la rim tam ha ka pyrthei
To ngin pyniaid ia kane ngin don ar tylli kiba phi pule namar ngi khot ia kane ka function kaba kongsan .
Ka top the line Tata Tigor bad ka Tata Tiago mynta ki don ia ka Apple CarPlay .
Ka Priory ka dei tynrai jong ka nongrim Benedictine jong ka St . Vincent Abbaye ha Le Mans .
Ka rukom hikai skul kaba mynta dei ban pynthymmai pura , u la ong .
Ynda ngi la poi ha ka graph kaba jylliew bha kaba la jan dep , kan sa kham jan sha kane .
Ka Spain ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai phutbol Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
shaphang kaei kaba ki la ju leh .
Ka bank pdeng ka pdiang ia ka pisa USD 5 . 02 billion tyngka ba la tender .
Centre ban iarap ia ki nongbylla nong India shabar ri
Ngam pat ju iohi ia ka phlim kaba kum kata mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga !
Lada ka long kumta , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha ka shnong jong phi .
Katba ki don ki samla pule kiba kham heh jong ka kolej kiba dang shim katto katne ki klas .
Hynrei kaba kham kongsan napdeng jong ki ka long ka jingthung ïa u Myntri barim ka sorkar pdeng u Arif Mohammad Khan kum u Lat jong ka Kerala .
Ka la mihkhmat ia ka ri ha ka jingiakhun ba 3 jong ki kynthei jong ka Asian Champions Trophy kaba la long ha Japan ha u snem 2013 .
U nongshna pump u don ka lad ban pynbiang ia ki valve ba pynjahthait hapoh ne ki valve ba iada .
Ka sniehdoh ka la bthei ha ka kti jong nga .
Ngam shym la leh ia ka kam kaba eh .
U dei ban ioh ia ka bainong bad ki jingmyntoi kiba u ioh mardor shuwa ba un shongthait .
U la ialehkai ha ki katto katne ki klob ha India naduh ba u wan ha u snem 2011 .
Na ka bynta kane , u la kdew ba u dang leit sha ki nongialam ba shapoh bad ki nongmihkhmat ba la jied hi dalade ban pynrung ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha kane ka jingiakhih .
La pyndonburom ia ki da ka shawl bad ka shriphal .
Ha Samsung , ngi la long ha khmat eh ha ki jingpynmih thymmai .
Ki essay jong u kiba hadien ki la nang kham jur .
La pynduh noh ia ki maw , ki khlaw bad ki khniang kiba neh slem . 100 kg ka sboh rep kaba la pyut bha lane ka sboh vermicompost la pyndonkam bad khleh lang bad ka khyndew .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u nongpynmih ia ki jingialehkai u Vijay Chopra ha ryngkat ki coach u Davinder Pal Singh Dhindsa , u Narinder Kumar , u Jaspal Singh bad u Sanjeev Sharma .
Baroh ki nongpeit bad kiba bun ki nongap pahara kiba trei ha katei ka kompani ki dei ki karyakarta jong ka Bajrang Dal , ong u Sharan .
Ka NCP , Shiv Sena React Halor Ka Jingweng Ia Ka Kot Haba Ianujor U PM Modi Bad U Maratha Syiem Shivaji
Ki dawai kynbat ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada bad sumar ia ka jingpang cancer .
Bunsien , ka jingtreikam ka ialam sha ka jingpynslem .
" " " U la bynrap ba ka jingkren jong ki President ka mutdur ia ka India Bathymmai , kumba la angnud da ki million ngut ki nong India . " " "
" Nga ngeit ba ka lawei jong ka India ka long kaba shngain ha ki kti jong u PM Modi . " " "
Ka COPD ka dei ka jait jingpang kaba khanglad ia ka sniehdoh kaba paw da ka jingtuid ka lyer kaba sniew bha bad ki dak kum ki dak ki kynthup ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma , bad ka jingmih sniehdoh .
Ka jaka ba la pynroi bha ia ka jingshit khyndew ka dei ka Geysers ha California .
Ka histori jong ki jingjia ba sngewsih jong u briew ka long lehse ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingbishar bniah .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah na ka bynta kata .
U Nawazuddin Siddiqui u ioh jingiaroh na u nongthoh u Paulo Coelho
La ujor sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u , hadien kata u la phet krad ban iada na ka jingkem jong ki pulit .
KA JINGKHLIEH IA KLASS Ka jingdon jong ki ri ba la pynieng : 10
Wat la ka niam Buddhist ka la donbor shwa ka jingwan jong ka niam Islam hynrei kiba bun na ki nong China kiba mynta ki la poi ha ka por ba synshar phareng ia ka Malaya .
Ngim lah ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha lada ngi shakri namar ba ngi kwah ban kham halor ia kiwei pat ne ngi wad ia ka jingiaroh .
40 lak ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok man la u snem
Khublei Pongal ia baroh , khamtam ia ki para Tamil jong nga .
Hato ka don ka lad, te, ban ithuh ia u briew uba thmu ban knieh noh ia u Khristan na ka khusnam ?
Kane ka jingthoh ka pyni kumno ïa ki nongïathuhlypa bad ki nongthoh Baibl la pynïaid da u mynsiem bakhuid bad balei ngi lah ban sngewskhem ba ka Baibl ka dei na U Blei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la kyrpad ia baroh ki bynta jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir ban pynthikna ba baroh ki skul bad ki college kin iaid beit iaid ryntih .
Ka wahduid ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
125 tylli kiwei pat ki ri ki la wan .
Hapoh ki ar tylli ki skhim ïalehkai u la ai ruh ïa ki check kiba shongdor 1 lak tyngka kawei sha ki 16 tylli ki panchayat na ka bynta ban kyntiew ïa ki kam ïalehkai ha ki shnong jong ki .
Ka jinglong bun jait jong ka ri India bad ka jingpher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien bad ka niam ka long ka bor kaba khraw tam jong ngi bad ka tyllong jingai mynsiem kaba bun jait na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha kitei ki jingjia .
Ka kali ka lah ban sangeh tang 10 minit ha ka jaka ieng kali .
Ki la pyndap shibun .
Ka Left Front bad ka INPT ki la ïakhun hapoh ka phang jong ka jingïasngewthuh jingmut ha ka elekshon .
Kum kine ki jingleh kin pynlah ia phi ban phong ia ki jain jong phi kham slem bad ban kham sngewtynnad ia ki .
Haduh janmiet , ngi la don sa saw ngut ki paralok cell . Ngi la sdang ban pyntngen ia ki bad ban ai sakhi ia ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u Sushant Singh Rajput bad ka jingsumar kaba u dang shim .
Ngin tei pat ia ka seng Congress .
Nga trei shitom bad ki nongialehkai jong nga .
" Ka jingrwai ba hakhmat , " " Touch Me " " , la pyni ia ka nongtem saxophon u Curtis Amy . "
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ka la ïakhun ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha kane ka series .
Ka khubor jong ka Google ka la ong ba ka kompeni ka dang tohkit ia kane ka kam .
Mano ba lah ban iathuh ia kaei kaba la jia shisha ?
U Modi pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak sha ki briew kiba la ngat ha ka jingshlei um
Hooid ki la long na ki shakri ba ngeit jong Ngi .
Ki alien ki don ha ka jingshisha hangta ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang zombie .
Kumta , hato u long uba biang bha ?
Ka India ka dei mynta ka nongthied kaba heh tam ia ki tiar ialeh nabar ri .
Hynrei kam shym la lah ban pynmih ia ka pisa ban siew ia ki .
Ka Sasikala ka la ong ha katei ka shithi ba kam don jingsngewtynnad ban iasoh bad ka kam sain pyrthei bad kam angnud ia kano kano ka kam party .
Ka jingpynrung kan shongdor kumba 40 lak tyngka , u la ong .
Ka kolshor jong ki nong India ka long kaba pher bha .
Nga ngeit tang ha kawei kaba don .
Ka Student Of The Year 2 kan paw ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ia kane ka khynnah la phah sha ka jaka ri khunswet , ong ka DCW .
14 U Jisu u sngewbha ban leh ïa ka mon U Kpa jong u bad ban ïakren bad kiwei pat shaphang U Blei .
Hato u iohi ia kaei kaba u la leh ?
Ki dkhot jong ka seng bhalang ki la boycott ia ka jinglehkmen jong u Sanjay Nirupams , ka Congress ka pynsangeh ia ka
Baroh ki nong India kin ioh ia ka dawai coronavirus khlem jingsiew , ong u myntri ka sorkar pdeng u Pratap Sarangi .
Nangno kin ioh ia ka pisa ?
Hato phi tharai ba ka jingim ka long kaba itynnad ?
Ka la paw ha ngi baroh ba kat kum kine ki mat ngin hap ban ieng ha la ki jong ki kjat .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u .
Ban trei ha ka skul kum u nongpyniaid skul ka long ka kam kaba eh ha lade .
Ka PDP ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ki ar tylli ki shuki .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingithuh da ka biometric Aadhaar na ka bynta baroh ki jingthep pisa ha ki post office , ka PPF , ka National Savings Certificate scheme bad ka Kisan Vikas Patra .
Ka Vijaya Reddy ka tnga jong u nongïalam Congress ba la khlad noh bad myntri rangbah barim jong ka Andhra Pradesh u Y . S . Ka Rajasekhara Reddy .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Timur Bekmambetov .
Ha ki sor ki lah ban plie tang ki dukan standalone bad ki dukan shong basah .
Ka jingpynlip ding ka la bteng haduh mynstep .
Hato ki jinglaitluid jong ngi ki la teh lakam bha ?
Katei ka kot ka la kynnoh ba u Savarkar u la ioh pisa na ki phareng hadien ba u la pyllait na Andaman ’s Cellular Jail .
" " " Ryngkat bad u Rama Bhanot uba la khlad noh uba nga la ioh burom ban ialehkai ha ka phlim ‘ Neerja ’ , " " u Shabana u la thoh ia ka dur ."
Nga pyndonkam ia une u mrad ban iarap ia kiwei pat ki briew , kumba u kpa jong nga u la leh .
Ka India kan pynkut ia ka jingkyrmen jong ka Windies World Cup
U long uba nang bun jait ki ktien , namar ba u la hikai ia lade ia ka Phareng , ka Phareng , ka German bad ka Grik ha ka jingim kaba hadien .
Ha kaba nyngkong , ka jingshisha ka long ba ym don shisha kano kano ka jaka thymmai kaba lah ban bet kham bun ki tur .
" " " Kaei kaba phi kwah lah ban pynurlong lyngba ki jingiakren bad jingiakren . "
" " " Ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem jong ki ba ka rukom treikam kaba bniah ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingialeh kaba thikna pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Ka ailad ia ngi ban iakynduh bad kiwei bad ban pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jantar Mantar .
Ka la long kaba tynrai ia ki ban pyndonkam ha ki jingthoh jong ki ia ka ktien jong ki paidbah .
Bad uwei na ki khlur jong phi u la shu kylla na u ganja sha u heroin .
Ka kolshor ba pawnam jong ki Japan kam pynpaw tang ia ki jinglong bad ki jingsngewkhia jong ka juk mynta hynrei ka ai ruh ia ka jingiadei bad ki por ba la leit noh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom thoh kot Persia kaba la seng nongrim , la pynmih ia ka thoh ka tar jong ka ri Turki ha ka ktien Chagatai .
Yn shah ia ki kam shna ïing bad ki trok kit mar ha Delhi , u la ong .
Ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban rung sha ka playoff ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ka jingujor RTI , ka jingujor kaba 1st bad 2nd bad ka jingtip shaphang ka RTI .
Hynrei ia ka jait Lebi u Moses um shym la ai pateng ei ei : U Trai U Blei ki Israel u la long ka pateng jong ki kumba u la ong ha ki .
Hynrei ia ka kot khubor ym shym la pynmih satia .
Baroh ki bynta jong ka met ki iatrei lang .
Ban iohi ia ka IFFI ba kan ieng kum kawei na ki tamasa phlim pyrthei kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka jingthmu jong nga , ka thong jong nga , la ong u Myntri Rangbah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad ia ka khun jong ki .
Kane kam dei ka jingleh pyrshah .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Pawan Kumar .
Hynrei baroh arliang mamla ki la shah pynbor na ki bor bah ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ka sorkar jong ngi ka trei da ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ki 115 tylli ki District kiba sahdien kynthup ia ka Bijapur .
Hynrei tang khyndiat eh kiba shim khia ia ka .
U la iakynduh bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ngi la pyrshang ban pyni kaei ka jingthmu jong ka thma bad ka jingsuk jong kito kiba kren na ka bynta ka synshar paidbah , bad khamtam eh kumno dei ban pyntreikam ia ki ha ka ri India .
Kumta phi lah ban pyrkhat ia ka bol kum ka jait jingsniew sawdong .
" Ka Infosys ka la ong ha ka jingpynbna ba katto katne ki jingsngewkhia jong ki nongshim bynta " " la pynpaw shaphang ka rukom treikam jong ka GST bad katto katne na ki engineer ba tbit tam jong ka ki dang trei ban pynbeit ïa baroh ki jingeh . "
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la pynrem ia ki doll ba shisha jong ki khynnah
U la pang ha ka por ba u ialap elekshon bad naduh kata ka por u la shah sumar .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba khatduh jong ka verb kaba pher na ka ktien Phareng .
Naduh u snem 2000 haduh 2001 ka la shakri ha ka Komiti halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingthep ia ka ITR ka donkam tang ia ki nombar PAN bad Aadhaar , kiba iadei markylliang , haduh mynta .
Hynrei ngim donkam ban sngew sarong ia kata .
Teng teng , ki don da ki phew ngut ki shynrang ha kawei ka ïing rit katba ngi arngut ki para kynthei kiba rit ngi dang rung .
Ngi pyniapher ia lai tylli ki tyllong khajna ba kongsan , ka sorkar pdeng , ka sorkar pdeng , ki nongpyndonkam ba khatduh kiba lah ban long ki nongshong shnong hi ne ki karkhana shimet .
Ka India ka long ka bynta kaba khraw jong nga .
U la mynsaw jur na ka jingshah shoh bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Kumta , shisien ba la sngewthuh ia kane , mynta ka don kawei pat ka lad ban shna ia ka tree diagram , kaba ngi la shna .
Ki pulit kim shym la don jingtip eiei shaphang utei u nongpyniap briew .
Ka Begum Zias kam shym la long kaba biang ban thaw ia kum kane ka jinglong jingman .
Na ka bynta ban sdang , ym don uwei ruh na ki shipai pahara jong ngi kiba la buh ha Kashmir ba shah ai helmet camera .
Kane ka steshon ka don phra tylli ki escalator bad ar tylli ki lift .
Wat la ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ki nongleh kam sniew ki don ka jingiadei bad kano kano ka seng hok jong ki Hindu , hynrei ki nongialeh jong ka Vishwa Hindu Parishad ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong ki .
Iathuh khyndiat shaphang ka bynta jong phi ?
" Bad ka jingiap ha ki kynthei na ka jingtwa ki tyrpeng ka kham bun ban ia ka jingmih jong baroh ki jingpang cancer jong ki kynthei lada khein lang . " " "
Hato ki ain pyniaid kali kim iadei bad ki ?
Baroh ngi tip ba ki briew ki ieit ia ka ' Mirzapur ' .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad ka jingnang jingstad ka long kaba donkam eh .
Ka kaiphod jong ka Bank Pyrthei shaphang ka Jingpule ba nyngkong ha ri India , Edn . 1997, Lynnong 2, sla 30. Ka Id . , ha
Ki samla pule ki ban leit sha ki board exam ki hap ban leit sha la ki jong ki jong ki skul ban shim ia ka admit card .
U myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew halor ki kyndon ban thaw hapoh ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai , 2019 .
' ' Ka la long kaei kaei kaba ym dei ban jia , ' ' u la ong .
Wat la u Sircar u thoh kham bunsien ha ka ktien Phareng hynrei u la long barabor ha la iing ha ka ktien Bangla .
Ia u Aadhaar lah ban pyndonkam na ka bynta ban thep ne sei ia ka pisa kaba palat ia ka Rs 50, 000 na ki bank account ha ka jaka jong ka PAN .
Nga la sngewlyngngoh ia u .
Ka Seng Pule Puthi , Saians bad Kolshor jong ka Pyrthei .
" Suki suki , ki dor bai lutksan kin sa long kiba biang ," u la ong . "
Wat kren ia ka software . ki briew ki la sdang ban shun ia ka !
Ka Sorkar ka long kaba shimkhia beit na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ngin iai pynthikna ia ki nongrep bad weng ia ki jingeh jong ki , la ong u PM Modi .
Nga ai khublei ruh ia u PM ba un ioh ia ka sngi theatre kaba kmen bha ha ka pyrthei , u la thoh ha ka twitter .
U Mukesh Ambani u dei u chairman jong ka Reliance Industries .
U Blei u long uba kyrpang , uba neh junom bad uba ym lah ban pynduh , bad baroh ki tyngshain da ka jingshai jong u .
Ka Mako ka dei ka khun kaba nyngkong jong u syiem Akishino , u hynmen jong u Naruhito bad ka syiem Kiko .
U kyrtong ka BJP u Arun Jaitley ha ka jingialap elekshon ha Amritsar .
Ki la pyrshang ruh ban mih rally hynrei ki la shah khanglad ha ki pulit .
bad kan sa mih . kiba la leh bha , sha ka jingmihpat ka jingim . bad kita kiba la leh bymman sha ka jingmihpat ka jingbishar .
Ka India ka la mih kum ka jaitbynriew kaba don ka jingbun paid ki Hindu , katba ka Pakistan ka la seng kum ka ri Islam kaba bun paid ki Muslim .
Ka ju ud ia u nonghikai jong ka .
Kane ka kali kaba thymmai kan ïakhun bad ki kali kum ka Chevrolet Cruze , Toyota Altis , Skoda Laura bad kumta ter ter .
" Ha kano kano ka jinglong ruh ym dei ban pynkhih ia ka jingngeit jong ngi ha ka synshar paidbah . " " "
Kiei kiba lah ban long ki daw ?
Lada ngi la ialeh marwei ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
" Ha ka 2 Petros 1 : 21 , la iathuh ia ngi ba ki nongiathuhlypa jong ka Baibl " " ki la kren na U Blei kumba la pynlong ia ki da U Mynsiem Bakhuid . " " "
Kam dei ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar ne ka hok ba kongsan .
Ka Karnataka ka la mih ha kane ka sngi ha ka snem 1956 .
Wat ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur hadien ba la iakynduh bad ka bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi Navy .
Phi dei uei ban khot ia ngi kumne ?
U kpa jong une u briew u la ujor mukotduma sha thanad Araihazar ha ka miet sngi palei halor kane ka bynta .
Ka Turkmenistan ka dei ka ri kaba don ha Asia Pdeng .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Kiba mynsaw ki long ka Vaishali, ka Saumya, ka Simran, ka Prerna, ka Sharif bad ka Jayesh.
Ka Rajasthan Royals ka donkam 159 ban jop
U la ong ba ka Aspirational Districts Program kaba la pynlong da ka NITI Aayog ka la long ka jingjop kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingim jong ki million ngut ha ki 112 tylli ki district kiba dang sahdien tam .
Ki nongthaw ain ki la mynjur ruh ia ka rai ban pyniasoh ia ka seng thaw ain jong ka TDPs bad ka BJP .
Ki 280 tylli ki jingthoh jong u kiba kynthoh ïa ki polisi kamai jong ka sorkar Korea ba thymmai bad kiba ïathuh lypa ïa ka jinghiar ka ioh ka kot ki la pawnam bha namar ka jinglap kaba thikna .
" Ki bym don pop bunsien ki shah shitom ha kine ki " " thma . " " "
Balei la ai tiket ia ki kyrtong MP ?
La rah ruh ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kawei na ki jinghikai kaba pawnam tam , kaba dang shen ka long ka khusnam Netflix .
Ka US ka kham jied ia ka jingiateh kaba heh bad ka China : U Donald Trump
Balei ki dei ban shah kyntait ia kine ki jingmyntoi ?
Kumno ban pyniaid ia ka pisa ?
Hynrei u la phet krad naduh kata ka por .
Nga sngewbha ia ki jingianujor namar ngam tharai ba ngan sa long uba bha kum ma ki.
Ka long kumjuh bad ki briew kiba pyndonkam ia ka Internet . Don kiba niah kali da ka jingkitkhlieh . kiwei pat khlem da pyrkhat .
398 ka plan ba la siew lypa bad ka Airtel ba la pynkylla Rs .
" " " Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki iakynduh beit ia ki kam lehnoh "
Ka shini ba bun jait ka lah ban pynshisha ba ka iarap shibun ha kaba pyniaid ia ka jingpang shini namar ki jinglong bapher bapher jong ka .
Simmba : U Ranveer Singh tynrai na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei , Rohit Shetty style .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang iftar kaba khatduh eh ha u snem 2015 ha ka por ba ka Sonia Gandhi ka long President .
Ia ka poitri Urdu jong u la lum lang ha ka Divan .
Los Angeles : Ha ka jingshemphang , ki stad saian ki la thaw ia ka buit thymmai kaba pynlah ia ki ban shim dur ia ki 10, 421 tylli ki gene ha ka shisien shim hapoh ki cell shimet shimet .
Ka jinglut baroh kan long Rs . 1264 klur bad ka lah ban pyndep hapoh ka por kaba 48 bnai naduh ka sngi ba la mynjur da ka Sorkar India .
Ym ba phi kham khlain ban ia u Tuco , hynrei phi long uba stad bha ban tip ba ka jingkren kan ym pynim ia phi .
Ka pyniaid ruh ia ka jingkit jingbah kaba heh sha Kolkata bad Haldia .
Ki bor jong ka ain ki la kynnoh ba kine ki arngut ki dei kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka seng kaba la shah beh ain .
Nga la pyrshang ban thoh bad khot .
Ka long kumba ka dei ka rai kaba eh .
Bad Ngi la iarap ia ki da ki soh bad ka doh , katba ki kwah .
U nongialam jong ka liang pyrshah bad u myntri shadow na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ki la ioh jingtip shaphang ka jingma kaba kyrpang kaba ngi iakynduh .
Yn ym die shuh ia ka jaka ha ka ïew bad yn ym shah ban tei shuh .
