Ka shithi ka ong ba lymda leh ia kane , ki klient jong ngi kin shah pynbor ban shim ia kano kano ka sienjam katba lah ban ai jingmut ia ki .
Nga la shah kynnoh ruh na ka bynta kata .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Emraan Hashmi , ka Vidya Balan , u Naseeruddin Shah , u Tusshar Kapoor bad u Rajesh Sharma .
Ki hap ban shah peit bniah bha .
Balei ki briew ki iap ? Kaei kaba jia hadien kata ?
Ngi dang pyntip ruh ia ka koit ka khiah jong ka man ka sngi .
Ngi la leit rung ha kawei ka hotel .
SLA 24 KI JINGRWAI : 120 , 64 KI JINGPYNBNA .
Nga dang ieid ia ka Pakistan hynrei nga kham ieid ia ka India mynta .
Ka jingtest man ka por ka lah ban long ka atiar kaba treikam bha ban buddien ia ka koit ka khiah na ka bynta ki daw ban iada .
Ki kyndon ki la kylla bad kumta bun ki run ki la shah thep .
U Syiem Saudi Salman u la leit jngoh ia ka Russia .
La pyrshah ia ki polisi jong u , bad ha u bnai Jylliew 869 la pynhap noh ia u ruh bad pyniap ia u .
Ha ka snem 1994 la pynbaptis ia ka ha ka rta kaba 17 snem .
Ka label ka dei kaba kyrpang ha ki jain jong ki nongleit kurim bad ki nongleitkurim .
Kochi : U myntri ka tnad treikam paidbah u G Sudhakaran u la pynbna ba yn ai jingbit T.7 klur ban maramot ia ki surok hapoh ka Kochi corporation .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 34 . 7 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 26 . 6 degree mynta ka sngi .
Ka por ban pynbeit ia ki jingeh ka long 60 sngi .
Manipur : 12 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam party jylla
Na ka bynta ka jingmih kaba bha tam , ka long kaba kongsan ba kine ki jingbei tyngka kin bteng ha ka por ba jrong .
Kane ka long kaba eh khyndiat , ngi tip .
Ym tang ha ka ktien Malayalam , u Captain Raju u la ak ha ki phlim kiba bun ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad wat ha ka ktien phareng ruh .
" " " Namar ba nga long u kapten uba bha ."
New Delhi : Da kaba iehnoh ia ka Centre kaba la sahkut , ki seng nongrep ki la rai ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki .
" " " U " " ha kane ka jingiathuhlypa u long U Khun U Blei ."
Ka long kaba kongsan ba ka Movement jong ngi kan pynkhih ia kum kine ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmyntoi lang .
" " " Ka KGS Group ka la pynngeit ia ka sorkar pdeng ba ka sorkar jylla ka don bynta ha ka kompeni ba la thaw ban pyntreikam ia ka projek , bad ba ka don ia ka jaka kaba donkam . "
Kumta to pyrkhat ia lai tylli ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi ioh na ka kitab u Job .
Ka tnad jong ka kolshor ka la shah bynshet ha ka tnad jong ka kolshor ban buh ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka jingleh ban kynmaw ka shaniah ha ka sniehdoh kaba ha khmat eh , kaba synshar ia ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana pynbthei ding ha India
Ka jingthep vote ka la long ha ka 29 tarik u Nailar 1939 bad u Bose da ka 1, 580 vote u la pynliem ia u Sitaramarayya uba la ioh 1, 377 vote .
Ha ka juh ka por yn phah 200 ngut ki pulit kynthei na Pampa haduh Nilakkal .
La ai ia u ia ka baibam jong ka Karnataka Lalitkala Academy bad kumjuh ruh ia ka baibam jong ki nonghikai ha ki kam shna dur .
Mumbai : Ka IDBI Bank ka la shah khein kum ka nongai ram jong ki riew shimet hadien ka jingshimti ia ka bhah kaba heh da ka Life Insurance Corporation , ong ka RBI .
U Paramjit Singh Rana u president ka Delhi Gatka Federation u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
U Blei jong nga un sngap ia nga . U Mikah 7:7.
Mynta ka kynti kita ki nongthep vote ki i kumba kin leit biang sha ka BJP .
Ia ka iing la buh shadien katto katne ka jingjngai na ka surok .
Kane ka long kaei kaei kaba la ju pynlyngngoh ia nga .
U Dwayne Johnson u don ka jingshai kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei U Jisu u la tip ia ki jingmut jong ki bad u la ong ha uta u briew uba la iap kti , “To ieng joit bad to ieng sha pdeng .” U la ieng bad u la ieng .
U Misbah u la siat ia ka scoop , bad nga iohi ba ka leit sha jrong bha .
La thung ia ka Canara Bank kum ka tnad treikam ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam jong ka kompeni bad ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpule .
Hadien kata ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing .
Ka LMRC ka la phah ia kane ka shithi sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka heh ka BJP ka la rai ban pynïeng ïa u Ram Swaroop Sharma na Mandi pyrshah ïa ka MP ba dang shu shong jong ka seng Congress ka Pratibha Singh kaba dei ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Bad ka rai ka long ba ia ka skulbah rel ba nyngkong eh jong ka ri yn tei ha Vadodara , la ong u Modi haba kren sha ki paidbah hadien ba la plie ia ka jaka buh rel .
Nga kwah ban iohi ia ka kumta .
U PM Modi u la ong ba ki nong India kiba sah shabar ri , ki riew shemphang , bad ki samla pule ha US ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane .
Ka Bahujan Samaj ka la kyntait ia kano kano ka jingiateh elekshon bad kiwei pat ki seng ha Punjab bad kan pynieng kyrtong ha baroh ki 13 tylli ki konstitwensi ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U SSP u la pynpaw ba ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha ka distrik .
U la ieng ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u ha ka 8 tarik u Nailur 2014 hapdeng ka Hong Kong bad ka Papua New Guinea ha Australia .
Hynrei ngam pat lah ban jubab ia kata haduh mynta .
" Lashai ngin sa iohi ia kata ." " "
Ka Mayawatis Bahujan Samaj Party ka la jop ar tylli ki seat bad ka Congress kawei bad ka Independent ar tylli katba ka BJP pat ka la iakhaid thylli .
Hadien ka Wani , u Hizb u thung ia u Ghaznavi kum u nongialam ba thymmai .
U la long ruh u nongpdiang ia ka khusnam jong ka sorkar France kum u nongialam jong ki kot bad ki kot .
Hadien ba u la pynshitom ia ki briew jong u , u ailad ia kiba sah ban wan phai bad ban shakri ia u ha ka ri kaba u la ai ha ki kpa tymmen jong ki . Ki jingiasyriem kiba phylla ha ka juk jong ngi
Ka jingrung sha ki temple ka dei ka hok ba kongsan jong ki kynthei bad ka dei ka kamram ba kongsan jong ki jylla ban iada ia ka , la ong ka iingbishar .
Pule ruh : Ka shong ha Dubai ?
Ka sim rit kaba shong ha ka tnat ha u dieng .
U Dikinson bad u Lt . U Maxwell u la shah pyniap ha ka jingialeh ryngkat bad ki 25 ngut ki shipai .
Ka Jingpyllait na ka Jingmlien ban peit ia ki dur ba sniew Kumno lada mynta phi ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ban peit ia ki dur ba sniew ?
U Amarinder u la tuklar ia u Kejriwal ban kdew ia kawei ka nuksa jong kano kano ka kam kaba ka sorkar jong u ka la leh na ka bynta ki nongrep ha Delhi .
Ki arngut u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ki la ïalehkai haduh kaba kut ban pynkhih ïa ka jingïakhaid , kumta ki la pynmong bad pynmong ïa ki nongtied bol jong ka Australia ha ka jingïalehkai .
Wat la kim long kiba janai , hynrei U Jehobah u la pyndonkam da ka bor ïa ki briew kiba ïaineh ha kine ki por mynta . Kumno ki kam jong ki Blei ki ianujor bad ki kam jong ki briew kiba la pynlong bleithaw da ka pyrthei ?
U Deputy Commissioner u B Srinivasan u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ha ka District Administrative Complex ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kin ioh ia ka jingbam kaba biang .
Uwei un bad dei ban ialeh pyrshah bad u Gandhi haba u khot ia ki Harijan ki bym nang kum ki masi ki bym don ia ka bor bishar .
Ia kane ka kynroh la shna da ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ngi shim ia ki khun jong ngi , ngi pynlong ia ki ban khang ia ka jabieng jong ki , .
Ka iingbishar kaba heh ka la bthah ia u nongbishar district ban leit jngoh ia ka jaka bad pynshisha ia kane .
La shaniah ha ki ha ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Bad ngi dang shu iakynduh hangta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim bashisha .
Ki heh ka seng Congress na Jharkhand , Assam bad Punjab ruh ki la iehnoh kam nalor kiba na Maharashtra , Uttar Pradesh bad Odisha .
Tohkit ka CCI ia ki jingkynnoh ba ka Google ka pyndonkam bakla ia ka Android : Khubor
Ka Tamil Nadu ka long kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba riewspah bad kiba bun jait bad ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam ha India ha kaba ïadei bad ka jingpynroi ïa ki dohkha .
Ka la bynrap ba la bthah ia ki ban kylla niam Islam lada ki kwah ban ioh biang ia ki iing jong ki .
Ka Pujara , ka Mary Kom , ka Sindhu napdeng ki nongialehkai ba pawnam kiba la shah jied ban ioh ia ka nam burom jong ka Indian Sports Honors .
Ka Anita Hassanandani ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai kha khunlung jong ka bad ki long tang ki bym lah ban klet peit ia ki dur hapoh
Ka Pinarayi Vijayan ka kren ha ki paidbah
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh shipai u General Bipin Rawat .
Nyngkong eh ki la pynlong ia u Dalit kum u president jong ka seng .
Ka Tithi ka la hikai ia ka shisien ban ai ia ka jainkup hadien ba la pynitynnad ia ka .
Ka kali ka kham itynnad na shabar .
kine ki jingtei la shna kyrpang da u maw rong saw , uba lah ban iohi ha kito ki por ha ka jingtep .
Da kaba bun ki sngewthuh ba la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong ki , hato ka long kaba phylla ba ki briew ki sngew artatien ban don ka jingshaniah ha kiwei pat ?
Hynrei ki paralok ba thymmai jong ka Washington kum ka India kim ïoh jingmyntoi na kum kine ki jingmyntoi .
Kum u Kaleb phi kut jingmut ban ‘bud pura ïa U Jehobah’ ?
La sam ia ki jingai sngewbha sha baroh ki khynnah skul jong ka skul .
Hynrei ia kane ka mukotduma la shimti noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ka jingnang ban pyniar ia kane ka jinglong sbun kan pynbha ia ka nam jong phi kum u briew uba don ka akor .
Ka jingiadei kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U la ong ha ki mraw jong u , To buh biang ia ki mar jong ki ha ki lyngkhot jong ki , lehse kin ithuh ia ka ynda ki la wan phai sha la ki jong ki iing , lehse kin wan biang .
Ngan kren beit bad phi , ka la pyntieng ia ka jingim na nga .
Ia ka jingiaid jong ka Scheme la ju bishar bniah man ka por ha ka Tnad .
Kine ki dei ki bym shym la pynthut ia lade bad ki kynthei . ha ka jingshisha , ki dei ki nongleh kam sniew . Kine ki dei kiba iai bud ia u Khunlangbrot wat la u leit shano shano ruh .
Pyni thymmai ka BCCI ia ka por ialehkai IPL namar ka jingthep vote ha Kolkata
Ia kane ka elekshon la iakhun da ka BJP ne u Modi .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ki don ki jingbatai kiba ki stad saian ki lah ban ai .
Oh , phah ia ka jingshai bad ka jingshisha jong phi . To ai ba kin ialam ia nga . To ai ba kin ialam ia nga sha u lum bakhuid jong me , Sha ki ïingjaiñ jong me .
Ka jingeh ka long , ka jingkwah ban pyrkhat jylliew ka lah ban sngew ba ka long kaba khlain shisha bad kaba kongsan shisha , kumta ka long ka jingmlien kaba eh ban sangeh .
Ka Pak ka kwah ba ka US kan pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
Ki dei ban kyrkhu ia ki briew ha ka kyrteng U Blei .
Bad balei kan long kumta ?
U Bah Chautala u la ong ba yn maramot ia baroh ki surok ha ka nongbah bad yn sa siang rong ia ki surok ha baroh ki ward jong ka nongbah .
Ban ai ia ka jingnang jingstad sha ki samla nongkyndong , u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un plie ia u maw nongrim jong ka Shaheed Baba Maharaj Singh ITI ha Malaud ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ym don skul kaba jan na ka bynta ki khynnah ban pule kham shakhmat .
Ka la dep ban iateh lok ban iapoikha .
U la ong ba ngi donkam ban sngewthuh ia kane ka bor lyngba jong ka ngi lah ban ai ia ki khubor kiba kordor kiba la shim na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka auto ka la kylla hadien katei ka jingjia aksiden .
Kumba long ha ka jingpang khmat , ka jingpeit pdeng ka shah ktah .
Ka BJP ka la rai ban kyrshan ia u bad ia ka sorkar kaba la thaw hapoh jong u .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki credit card :
Ka tulop jong ki nongtrei shabar ri la tip ba ka kham duna ban ia ki nongshong shnong jong ka Oman , wat la ka dang kham heh na ar haduh san shah ban ia ka kam kaba iaryngkat ha India .
Na kine kiba la mynsaw 101 ngut ki dei ki Hindu , 106 ngut ki Muslim bad 64 ngut ki pulit .
U Robin Uthappa bad u Chris Lynn ki la plie ïa ka jingïalehkai Batting .
U Bah Satish Sharma bad u Dr R . D .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang ha ka sor .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la pynmih ia ka jingpyrshah .
Kane ka jaka ri mrad ka dei ka jaka ba la iada katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka snem 1972 .
Ka dei ka kyrtong Muslim kaba marwei kaba la pynieng da ka BJP ha Madhya Pradesh .
La ju pynkiew ia ka khajna excise bunsien ha ki por ba la leit noh , hynrei la kdew tang arsien ha ki jingkren mang tyngka .
Ha ka khep kaba kum kane , ka long kaba suk bha .
Ha ka jingpynlait khubor , ka Director jong ka Public Prosecution ka Marianne Ny ka la ong ba ka la rai ban sangeh noh ia ka jingtohkit ha kaba ia dei bad ka jingsuba leh beijot ia u Julian Assange .
Ka bar ha kaba ki tyrpeng ki iaid .
Ki pulit ruh ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor .
U Rohit mynta u don 398 tylli ki six ha ka kriket pyrthei bad u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongtied kiba bun eh ki six ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Ka phlim kaba la shna bha ha baroh ki liang .
U Manilal u la pyrshang ia la ka kti ha jan baroh ki jait thoh kot bad u la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam jong ka jinglong jong u ha kawei pa kawei na ki .
Hadien kata u la leh ia ka jingkylla ha kane ka sobjek .
U riewstad jong ka ioh ka kot u bishar bniah ia ki jinglong ka ioh ka kot bad u iathuh lypa ia ka lawei .
Baroh ngi la iatip bha ia u .
Ki don ka jingshlur kaba phi hap ban shu mareh bad ka .
Ka BJP ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u R . C .
U Allah u ong ia ngi : Ko phi kiba ngeit !
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba u Poonam un don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ban wan .
Ka Indira Gandhi ka ju pynlong ia ka ri India ban sngew sarong lyngba ki jingjop jong ka .
Kyrmen ban wanphai biang sha ki iingbishar ha kaba kut jong u bnai ban wan : Saina
Ka dei ban wan na ka dohnud .
Ka mynsiem kaba sngewtynnat bad kaba sbun ka mih , ka jinglong kaba sngewtynnad ka paw . U lap ia ki jingjylliew kiba um ju suba .
Ki engineer jong ki bor pahara jong ka ri India ki dang pynbha bad maramot ia ki suloi 155 mm Bofors ha Ladakh .
Kiei ki jingiakren shaphang .
Ha ka jingpynbna ha ka iing dorbar jong ka Haryana , u Khattar u la ong ba u la kyrpad ia u Lat ka Punjab u Kaptan Singh Solanki ba un nym ai jingmynjur ia ka Bill ba la mynjur da ka iing dorbar jong katei ka jylla .
Da kaba ki dkhot ka Congress ki dang sah khlem sangeh , u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por 2 baje janmiet .
Ka Histori jong ka kyrteng WWE ba pawnam
Ka jingïakynad ki samla pule kolej bad ki bor pahara ha Srinagar
La synran lang ia u da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Anurag Thakur kiba la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingtrei jong u ha ka kyrdan ba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jingkylla dur jong ki jingthaw .
U la ong ruh ba ka wain ka dei ka dak kaba biang jong ka snam U Jisu .
Ka Asylum ka pyni ia ka jingitynnad ba thiah
Kam shai kaei kaba u la leh naduh kata ka por .
Ngam tip kaei kaba la buh ia nga ha ka lawei .
Ka la buh ia ka collage jong ki ar tylli ki dur .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ki jaka treikam jong ki shipai pahara ri .
U Mukhim u la lap kham mynshwa ia u jait dohkha uba matlah uba shong ha ka jingjngai kaba 1, 600 phut hapoh ka krem ​​mawshun kaba don ha East Jaintia Hills district jong ka jylla .
Baroh ki sngew ba shano shano ruh ngi kwah ban poi ngi lah ban poi da kaba pyniadei ia ki step jong ngi bad ka India .
Ka Veena Bhatnagar ka nongkren bad ka myntri ba iarap jong ka Fiji ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang Deepotsav jong une u snem .
U la rai ban sangeh hangta ban shongthait .
To ai ba u snem ban wan un pynshai ia ka jingim jong phi da ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Dang shen uwei u nongshong shnong ha Delhi uba wan phai na Italy u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Dei na kata ka daw ba nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ka Facebook bad ka TV .
U Rabi Osher Feldman u dei u Rabbi jong ki Kper Shul .
Hadien kata u Jisu u la paw ha kiba bun ki synran jong u kynthup ia u Petros bad kiwei pat kiba la don mynta .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Haba ïakren bad u Sukhbir hadien ba la soi ïa ka MoU , u Bhansali u la ong : Ngi sngewkmen ban wanrah ïa ka bor jong ka Microsoft cloud technologies , ka jinghikai ïa ki mashin bad ka jingpeit bniah ïa ki jingtip sha ka Jylla Punjab .
U SSP u Mr . U Mandeep Singh Sidhu u la ai khublei ia u DGP uba la kyntiew ia ka mynsiem jong ki pulit ka District .
Bunsien ki la pynphai biang ia ki dur tynrai , ia ka jingitynnad jong ki , ia ki jinglah bad ki jingmyntoi ba treikam jong ki .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba la kham bun bording .
Wat hapdeng kane , nga dei ban pyndap ba nga ngeit ba ki samla Iran ki long bad ki dang long kiba stad . Bad kumjuh ruh ka jingiadei para briew jong ki , hynrei kim lah ban pynlong ia ka kambah ban jia .
Ki pulit ki la iathuh ba yn nym shah ban iaid kali ha Connaught Place hadien ka por 8baje mynstep .
Ki iing trai ri trai muluk ki ieng skhem hajan ka rud um . Hynrei kata ka kyrteng Carita Beach ka long ka dak kaba rit jong ka histori kaba jynjar.
La iathuh ia ki ba lada kim kohnguh ia ki hukum , kajuh ka jingjot ka ap ia ki .
Arngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka skul ki shah hikai ban ithuh ia ki jingpang ba ju don ha ki khynnah skul na ka bynta ban buddien bad ki doktor .
U Wayne Madsen jong ka jaka ai jingtip shaphang ka jinglong kyrpang jong ka kor , u la ong , ‘ ka jingsngew jong nga ka long ba kane ka dei ka jingpynmih khubor ba la ai bor .
Ka la trei kum ka ain naduh u snem 2015 .
Yn shna ruh ia ka jingkieng katkum ka plan .
Nangta la kem ia ki da ki pulit .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Bihar Board ba ïa ka result la pynbna ha u bnai Risaw .
Ka US ka don kumba 500 klur dollar ka jingduhnong ha ka khaii pateng bad ka China .
Kumta nga la leit ban shim ram .
Ka lyer kaba jur bad ka jingstet kaba 40 haduh 50 Kmph la khmih lynti hajan ki rud duriaw jong ka Kerala bad ki rud duriaw jong ka south Arabian Sea , Maldives bad Lakshadweep .
U Patil u la pynleit jingmut ruh ha kaba plie ia ki jaka pule kot ha ki thanat pulit .
Ka ET ka la pyntip kham mynshwa ba ka Tata Group ka la ïakren bad ka BigBasket bad kumjuh ruh bad ki kompeni e-commerce ka Snapdeal bad ka IndiaMart .
Kiba la koit na kane ka jingpang ki long 552 ngut .
Ka don ruh ka jingtieng kaba jur ia ki jingjia aksiden ha ka por Eid .
Ki pulit ki la kem ia u nongrahbor .
Arngut ki giraffe ki ia khublei iwei ia iwei pat bad ki iasam ia ka jingbam sla .
Ki hap ban shim shuti shiteng sngi na ka kam khnang ban siew ia ki bill .
Ka la don sa kawei ka jingkyndit .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Kham hadien ka jingshah thombor , ki bor pahara ki la iaid lait na katei ka jaka bad ki la sdang ban wad .
Ban iada na ka jingkitkhlieh katkum ka ain .
Kumno ban peit ia ka Sacred Games web series khlem jingsiew ha Netflix : Baroh ki bynta jong ka phlim ba la ak da u Nawazuddin Siddiqui , Saif Ali Khan lah ban peit khlem jingsiew ha ka Netflix .
Ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam namar ka jingjan jong ka bad ka Edmonton .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba haduh 9 lak ngut ki briew ki la shah iarap ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap .
" " " Ngi la die 20 , 000 tylli ki tiket man ka miet , " " pynkynmaw ia u nongrwai Cre ba u la leh . "
Ka jingmut jong u ka long kaba bha tam na baroh .
Ia kane ym shym la pynkylla haduh kine ki sngi .
U slap uba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra u la nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka liang ka um kaba la don ha kane ka jylla .
Ka jaka ka long ka jingphylla jong ka jingtei bad ka jingitynnad .
Ia kine ki jingbam bym tei met la pynskhem ha ki jaka bam jong ki skul , ha kaba ki jingbam kiba bun ka shini bad bun ka shini kum ka pizza , ki burger , ki sandwiches , bad ki za’ atar ki don ha ka jingbam miet .
Hato u kpa jong phi u dei u ksuid ne phi ia kren bad Uba donbor baroh ?
May 20 Ka ri Saudi Arabia bad ka Ri Bilat ki iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Jeddah .
Kawei pat ka bynta jong ka polisi sorkar kaba pynsngewtynnad beit ia u Murdoch ka long ba ka jingthaw ia ka Ofcom ka iadei bad ki jingpyrshang ban pynduh pyndam ia ka tnad pathai khubor baroh kawei .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka Cenozoic : Paleogene , Neogene bad Quaternary .
Hadien ba u la bat ia kane ka kam haduh shiphew bnai la phah biang ia u sha Punjab na ka bynta ki kam distrik .
U apostol Paul hi u la ioh ia ka bor ban pyndep ia ka jingshakri jong u . Kum ka jingmih , ka jingshakri jong u ka la long kaba seisoh .
Nga ai khublei ruh ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um ha kylleng ka ri .
Ka US ka la pynkut noh ïa ka kam ïaleh pyrshah jong ka ha Afghanistan ha u snem 2014 . Hynrei haduh kumba 14,000 ngut ki shipai US ki dang sah ban ai jingkyrshan bad jinghikai da ka suinbneng ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Ka jinglong nongshong shnong ka pyni ia ka jingiadei hapdeng u briew shimet bad ka jylla .
U nongaiktien jong u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u Chohan u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u myntri rangbah kaba la pdiang mardor .
Ia kane ka kam dang tohkit bniah shuh shuh .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hapdeng ka miet jong ka sngi Nyngkong bad ka step jong ka sngi Balang .
Ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki 10 ngut ki heh sorkar .
Kata ka long kaba ka art bad ka jingthoh ki dei ban leh . , la ong u Krishna .
Ka don ruh ka kyndon ban dain kuna haduh 50 hajar tyngka .
Ka jingtohkit halor ki kam runar ba dang shen ka dang iaid shakhmat , u la pyntip .
Ka jingkiew jong ki kynthei nongthep vote ka saphriang kylleng ka Jylla .
U la ong ba ki heh jong ka Congress ne ki nongialam jong ka Congress jong ka jylla kim sngewkhia ia u Bajwa ne ia ki mat ba u la pynpaw .
Hynrei ka jingthmu ka dang sah kumjuh .
La iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u ha baroh ar tylli ki phlim .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 304A halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ki khynnah skul jong ka klas VI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka plan ka dei ban batai shai ba tang ki briew kiba dei ban kren paidbah shaphang ka jingeh ki dei ki briew kiba la jied , kum u nongaiktien jong ka kompeni ne ki dkhot jong ka kynhun jong ki jingeh .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la ring mynsiem khatduh katba dang rah ia u sha kawei ka jaka sumar .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ki shynrang 25m rapid fire pistol ki arngut ki nong India kiba la ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic u Vijay Kumar bad u Gurpreet Singh ki la siat .
Katba ka sorkar Uttarakhand ka dang ïai bteng ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha ka jylla .
U la trei ruh kum u Vice Chancellor jong ka skulbah Dibrugarh ha ka por kaba lyngkot .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingwan jong u President ka Mozambique kan pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Mozambique .
Kane ka treikam ha ki ain jong ka Pdeng bad kumjuh ruh ha ki ain jong ki jylla .
Katba uwei u briew u la khlad noh , saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei bun kiba ngeit ha ka Baibl ki sngewtynnad ban pynksan ia ka jingtuh haba u nongtuh u shah pynkhih ha ki jinglong jingman kiba sngewsih ha ka ioh ka kot .
Ki shipai DSC ki la ai jingpahara ia ki jaka iada bapher bapher kiba khia bad ki jaka buh paidbah ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka Ri naduh u snem 1947 .
Kata kam dei kaba la jia .
Bad kane ka dei tang kaei kaba kine ki Israel ki don ha ka lynti ban leh .
Ki hynriew tylli ki tnad tohkit kiba don ka Headquarter jong ki ha Chennai , Trichy , Madurai , Tirunelveli , Salem bad Coimbatore ki shim ia kine ki kam lyngkha : 1 .
Ka ben kaba ar ton kaba shong ha khmat ki sboh bad ki khlaw .
Lada kim don hangne ​​, kine baroh kin jin da la long ki jong ngi , u la ong ha kata ka por .
Ka um kaba bun bha ka la rung shapoh ka ophis jong u nongiarap komishon ha ka surok Sandur .
Iehnoh ia kiwei pat ki shniuh jong phi .
" " " Hooid ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata bad ngam tharai ba don mano mano ba la mad ."
ka sngi jong ki jingmih .
" Um don plan , um pdiang wat ia ka jingshisha " " la kynnoh u Obama ".
U la ong ba u Khalid u la hap ban shah bishar namar ki kam pyniap briew bad ka jingleh be-ijot .
Ki nongthoh shaphang ki lad jingiada na ka jingkha khun ki kham sngewtynnad ia kiwei pat ki lad ban iada na ka jingkha khun ban ia ka condom .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka la long ha u snem 2009 .
Katba ia ka jingmaham , tang kawei ka jingmaham ka long balei ba phi la pynlut por ban khang khmat ia nga satia .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshah kem ha ka sngi U Blei ka la wan hadien ka jingtip .
Kumba 350 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim , la ong u Singh ha ka twitter jong u .
" " " Kane ka long ban pynshai ba ki khubor ba la lap ia ka met jong ka Disha Salian kaba lyngkhuid ki long kiba bakla ."
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la long ha ka por lyiur jong u snem 2008 .
U Denis Cheryshev u pdiang sngewbha ia u Mario Fernandes hadien ba u la shah rem ha ka jingiakhun penalty .
2019 World Cup , ENG vs SA : U Imran Tahir u thaw ia ka histori , U Jonny Bairstow u bud ia u John Wright ha ka rekod kaba kyrpang
Ngi lah ban pynmeh sa katto katne ki light ?
Mynjur ka AP Assembly ia ka rai ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
Ka India ka don 28 tylli ki jylla , 7 tylli ki jaka synrop .
Ka jingsngew jong nga ka la sngewbha shibun namar ba u Chris u la ioh ia ka jingiarap kaba u donkam .
Ki pulit ki kynnoh ba ka jingkhapngiah ha ki surok ruh ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden .
Kata ka rukom ba kin sa leh .
Ka kynthei ka iap ha ka por ba sei ia ki bniat
Ki don ar tylli ki daw balei ba u dei ban leh ia kane .
Hynrei kum ka jingsiew kylliang , ka ri ka la hap ban mynjur ban aiti noh ia ka lynti pipe jong ka baroh kawei sha ka Gazprom .
Ngam pat ju iohi ia u nongialehkai uba don ia kane .
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ka jingthung ia ki jait jingthung bapher bapher kiba long dawai bad kiba phuh syntiew ban khring ia ki khnai bad ki sim , ban thaw ia ka lynti iaid kjat bad ka jaka rben dewbilat hapdeng ka pung .
Ha ki lai tylli ki Test ha Pakistan u la kham duna ka jingjop ha kaba u la kamai 81 ron ha ka 16 ron . 20 bad shim 3 wiket ha ka 20 . 00 .
Ngi sngewkmen ba ka Rajya Sabha ka la mynjur da kawei ka sur ia ka ain pynkylla ia ka GST .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban bishar ha ka 8 tarik Risaw ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam ka Congress uba pan ban pynsangeh ïa ka jingpynmih ïa ka biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei kane kam dei kajuh bad ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah ban leit ruh, Sal.
Ka Belgium ka don ruh 3 462 kilomitar square ki jaka duriaw ha ka Duriaw Sepngi .
Kane kan buh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem ha ka jingeh .
Ym don da kumwei pat ka lad , u la bynrap .
Te , ngin sa pynleit jingmut khamtam ha kine ki ar tylli ki mode hangne ​​.
Ia kine ki seng la pynbna kum ki seng lehnoh da ki bor pahara .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha ki jylla ba shathie .
Bad ki briew hapdeng u khun bynriew ki la wad jaka rieh bad ki briew jong ki Jinn , haduh ba ki la pynbun ia ki ha ka jinglong bymman .
Kiba bun ki bynta jong ka met jong u briew ki long kiba iadei bha bad ki bynta kiba iadei jong ka met jong ki mrad .
So , kata ka long ka jingshit jong ka jingpynkylla dur da ka jingshit jong ka jingkhluit .
La pynkup burom ruh ia ki bahaiing jong ki nongialeh laitluid ha kane ka sngi .
Ïa kane ka Review la pynlong lyngba ka Video Conference bad u Director ka Mission , National Health Mission , Director Health Services jong ka Jammu and Kashmir Division bad baroh ki CMO jong ki distrik .
Kane ka jinglehkai kan bteng haduh ka 14 tarik u Nailur ha kylleng ka jylla , u la ong .
U Soitan u la kam ba u don ka bor halor ki hima baroh , lane ki sorkar , jong kane ka pyrthei .
Nga la leh ia ka karting ha kiba bun ki jaka kum ha New Zealand , ha Austria , ha Germany , ha kylleng ki jaka .
" " " Phi ju bitar , phi duh jingkyrmen ha ki por hynrei ka long kaba kongsan ban ym pyni ia kata ha ki paralok jong phi ."
Ki kynthei kiba armet ki dei ban kiar na kaba dih ia u ACV .
ki jingkit jingbah jong ka jingieit bad jingkmen ia phi man ka por .
Kane ka dei ka case kaba khlem jingmut satia , u la ong .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar jylla u Sandeep Singh u la maham ia ki heh jong ka district ba lada don kano kano ka jingpynslem ban pyndep ia ki kam paidbah kin shah pynsangeh noh .
Phi kwah ban wan bam ?
" Ka Elaka Sukma ka dei ka bynta jong ka " " " Lynti rong saw " " , ka thain ha India kaba la shah ktah nyngkong eh ha ki lehnoh NaxaliteMaoist . "
Ka phone ka don ha ki jait RAM kiba 2GB bad 3GB .
Ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam jong uwei pa uwei u briew , ka jingjngai .
Ha ka por ba ring phlim , u kpa jong u Kurosawa u la khlad noh .
PEIT : Panmap U Karanvir Bohra Na U Salman Khan Ha Ka Phlim ' Bigg Boss 12 ' Na Kaba Kane Ka Daw Ba Sngew Shuh
Watla ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta u nongpynkhreh , ka Java ka pyniaid ia ka hapoh kaba pynsuk ia ka jingpynkhreh .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka dei kaba la shim na ki jingjia bashisha na ka por jong ka ain shipai bad ki snem 1980 ba sdang .
Dei u juh U Blei uba shim ia ki dur bad ki kyrteng bapher bapher lyngba ka bor maya jong U .
Siddharth Varadarajan : Baburam Bhattarai khublei shibun ia phi ba phi la ioh ban iakren bad ka The Wire .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki Python thok na ka bynta ban pynmih ia ka graph kaba don n tylli ki node .
Ka Belgaum ka dei ka thain kaba don jingiakajia ha khappud jong ka Maharashtra bad Karnataka .
Ia ki khusnam pisa yn sam ruh sha ki nongjop takma ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ngi la lah ban iakren bad katto katne na ki lyngba ka jingker .
Ia kane ka jingbam janmiet la pynlong ha ka iing sah jong ki Ambani ha Antilia ha Mumbai .
Ha ki snem kiba bun , ka dak jong ka Milan ka long tang ka Lama jong ka Milan kaba long tynrai ka lama jong u Ambrose Bakhuid .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 22 tarik u Jymmang .
Arngut ki briew ki ieng shabar jong kawei ka iing kaba la rim bha .
Bun na ki marpoh khyndew , ki jingthung ki la jah ne ki la poi ha ka kyrdan jong ka jingduh jait .
Khlad noh u nongñiah kali Bolero ha ka jingtyngkhuh kali.
Palat 700 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhih jong ki jingialeh dang shen bad palat 2, 700 ngut ki la mynsaw .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingtrei dieng bad ki dieng , ka jingthain jain .
Hadien kane ka la pynduh khun bad hadien kata ka la leit sha thanat pulit jong ka Tulinj ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka bad ka la ujor mukotduma , hadien kata la kem ïa u nongshah kynnoh .
Weng noh ka US ia ka China na ka thup jong ki nongpyniaid pisa shwa ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng
Te , haba phi leh ia kata to ngin ong kumta phi ioh ia ka kynhun jong ki charges kiba bha hangne ​​ok .
Pule : Ka Priyanka Chopra Ka Rakhe Ia Ka Bridal Shower Ha Shuwa Ka Jingthoh Kurim Jong Ka Bad U Nick Jonas
Kane ka terminal kaba heh ka lah ban pdiang ia ki nongleit nongwan kiba 250 ngut kawei ha ka por ba poi bad mih .
Ha ka jingsumar , ki dawai na ki mawkordor ki lah ban pyndonkam ban sumar ia ka jingpang cancer , AIDS , jingpang , bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingpynkoit .
La phiah ia ka katkum ki marpoh khyndew ba la kynthup , ka jinglong jong ka bad ka rukom pynlong ia ka .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma ka sorkar ka la shim jaka rieh hapoh kine ki " " jingpynshisha kiba artatien na ki tnad ai kyrdan . "
Ka Pakistan ka dei ban , ban aiti noh ia u Wing u Wing u Abhinanda Varthaman , sha India .
Ha kane ka sngi nga ai khublei ia ki stad saian bad ki stad saian kiba aiti lut jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong phi bad u director u Sabbir Khan hadien ka Heropanti bad ka Baaghi .
Ka la pynlong ia ka ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka kmie tymmen jong ka ka dei ka nongak phlim ka Judy Campbell , bad u kpa tymmen jong ka u dei u nongthoh phlim u Andrew Birkin uba la pyni ia ka ha ka phlim The Cement Garden .
Lada ka jubab ka long em , to long kiba iaishah .
U la ong ba kane ka projek kan ai kam ai jam ia ki paidbah nongshong shnong .
Katkum ka jingong u Prannoy , haba ka Saina bad ka Sindhu ki la sdang ban jop ha ki lympung kiba heh bad pynliem ia ki nongialehkai na China , kiwei pat ki nongialehkai ruh ki la sdang ban ngeit ba ki lah ban ioh ia kajuh ka jingjop .
Ka tdong ka long kaba lyngkot bha bad kaba lieh .
" " " Nga dei na ka jait Brahmin ."
" " " Mynta ka pyrthei karkhana bad ki kam shakri jong ka ri India ki la ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka histori ban pynkoit ia ki briew . " " "
napdeng ki 21 tylli ki tnat ha ka Rigveda tang 2 tylli ki tnat la ioh na ki epik .
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki dang bishar bniah ia ka jingktah jong ka khlam man ka sngi bad ki dang pyrshang katba lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthied .
Da kaba pynrem ia ki katto katne ki jingleh pyrshah hapoh ka ri , u Abu Bakr u la wad ban pyniar ia ka hima shabar ki pud jong ka ri Arab .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , une u samla pule u la don ka jingleit jingwan sha ka jaitbynriew nongwei .
Baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong jong ki ki dei ban ioh ia ka jingpahara kaba biang ha ka por ba ki ialap elekshon da ka Jylla .
Ki karkhana shna tiar kiba la kiew bha ki long ka karkhana shna umphniang bad ka karkhana shna mashin .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei ha kiwei pat ki Taluk ha ka District .
Ngi la thiah ha ki jingthiah ba ar tylli ha kawei ka attic ryngkat bad kumba 60 ngut kiwei pat ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Pynmih ka Interpol ia ka Red Corner Notice ia u Nirav Modi ha ka jingshah thok ha ka PNB
Nalor kata , ka pillion ka ioh ruh ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingshong kaba suk bad ki lynti bat ba la phiah na ka bynta ban bat bha .
Ka don ruh ar tylli ki USB kiba ailad ia ki nongpyndonkam ban charge ar tylli ki tiar ha kajuh ka por .
Nangta la register ia katei ka kam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit Matunga .
Ka jingim bad ka jingsakhi lyngba ki jingeh .
Ka Method Studio ka la thaw ia kiba bun ki jinglong jingman jong ka mariang jong ka Wakanda .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka pateng jong ngi .
Hangne ​​ki long ki bynta ba la pyndep ban ioh pisa na ka World Bank .
La dap 86 snem naduh ba u Premchand u la thoh ia kane .
Ym don lad ban pynkhuid ia kane ka um .
Namar ba ki long ki nongjied kiba laitluid , u Adam bad ka Im ki lah ban jied ban kohnguh ia U Blei ne ban ym kohnguh ia u .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba ka lah ban .
Ka jingmih ka nang kiew , hynrei ka dang duna bha ban ia ki jingkiew ba la ioh ha u snem 2007 .
Phi tip ba u la pass ne em ?
Ka jingkyndit , ka jingkyndit , ka jingbam bad kiwei kiwei la niew kum ka jinglehkai kaba thikna jong ka jinglehkai shwa .
Ia kine la pynlong kum ki jingkitkhlieh katkum ka Riti Synshar .
Kine ki dei ki bynta jong ka DNA kiba la tip ia ka jingheh jong ki .
Ki apostol ki donkam ban long ki paralok ba jan lada ki kwah ban shah ïa ki jingeh kiba ap ha khmat bad ban pyndep ïa ka kam kaba U Jisu un sa aiti shen ha ki .
" Ka long ruh ka dak jong ka jingpyniasuk kaba sngewtynnad bad kaba long ka nuksa kaba ka Rwanda ka la sdang ”, la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Baroh ar ka NPP bad ka NPF ki dei ki paralok jong ka BJP ha ka kynhun synrop jong ka thain shatei lammihngi bad ka NDA ha ka pdeng .
Kaei ka jingeh kaba ki katto katne ki Khristan ki lah ban iakynduh ? Katto katne ki samla ki lah ban mad ïa ka jingeh lada ki tip ba u paralok jong ki u la leh ïa ki kam bym ïahap bad ka Baibl .
Ki pyndonkam ia ki battery jong ngi kum ka jingshakri .
Nangta la pyniasoh biang ia ka suloi ha ka pliang tynrai bad la pynkhreh ia ka ban treikam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u ong ba yn nym phah iano iano sha ki jaka set phatok .
U la pynlong ia ka phlim tynrai ruh kumjuh .
U Simon u dei u sobjek uba pher .
Ka jingpyrshang jong ka India na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka la pyni ia ka lynti sha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Wat la ka buit jong ki ka la nang thymmai hynrei kine ki nong India kiba trei shitom ki dang pynmih ia ki jain shna jain bad ki jain shna jain kiba bha .
Bad pynban , hato kine baroh ki biang ?
U Sanat Ram Bora u la don phra ngut ki khun kiba dang rit na ka tnga barim jong u bad u shong ha ka longïing kaba ïasoh lang .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai ia ki jingtip kiba dei bad kiba shisha ha kine ki por ba don ka khlam .
Ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba kynthup ia ka Harpreet Bedi , u Harminder Singh bad ka kurim jong u ka Kuldeep Kaur bad sa uwei u briew .
Ka Hasina ka wan poi sha Kolkata halor ka jingkyrpad jong u PM Narendra Modi , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Ravish Kumar mynta ka sngi .
San ngut ki la shah kem . ' arsenal ' jong ki tiar ialeh ba la kurup .
Ki drugs , ki mobile ba la ioh kurup na ki 2 tylli ki undertrial .
Hadien ka nirvana jong u Parshvanatha u synran jong u u Subhadatta u la kylla long u khlieh jong ki monk .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia , la ong u Trump .
Kaei kane ka jingleh arsap , la ong u Modi .
Baroh ki kmie ki kpa ki don ka kamram ban pynlong ia ki khun kiba khlain ha ka akor .
U long uba stad bad uba stad .
ki cell kim ia phiah bad nangroi shuh hynrei ki iasoh biang . . .
Ki jingmut ba la iasam lyngba kaei kaba la tip kum ka Jingpynim ia ka Pyrthei .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 140 tylli ki phlim .
Haba ki kmie ki kpa bad ki khun ki sah jngai iwei na iwei pat , ka lah ban long kaba eh ban ai jingiarap kaba donkam ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
U myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba ka jinglong jingman ha ki distrik Jalore , Pali bad Sirohi ka long kaba shyrkhei bha .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to pyrkhat ia ka 2 Timothi 3 : 16 .
Lane phim tip ba ki bymhok kin ym ioh ia ka Hima U Blei ? Wat nym shah thok . Lymne ki riew awria lymne kiba mane bleithaw lymne kiba klim lymne ki kynthei kiba nuti shynrang lymne kiba iapoikha shynrang bad kynthei .
Ngi donkam ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Hynrei ym baroh ki briew kiba pyrkhat kumta .
Na ka bynta jong ngi ban iehnoh ia ki kan long kum ka jingiehnoh ia la ka jong ka kolshor , ki nongrim bad ki jingkitkhlieh .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki nongïalehkai khlur jong ka Rana Daggubati , ka Sonakshi Sinha , ka Sanjay Dutta bad ka Ammy Virk .
Kaba kyrpang shaphang ka model ka long ba ki nongpule ki lah ban nym lah ban sngewthuh ba ia ka jingthoh ym shym la pynmih da u briew .
Kaei kaba ngin leh ka long ba ngin pyndap ia kane ka graph khnang ba kan dang long planar .
La kem ia u da ki pulit .
U PM Modi u la pynpaw ba ïa ki commando na ka bynta kane ka kam la jied bha bad hadien la ai jinghikai kyrpang .
Ia ka APSRTC la thaw ha ka 11 tarik u Nailar 1958 katkum ka ain jong ki kompeni kit mar surok 1950 .
Ngi la pynbun ruh ia ki heh ophisar kiba ngi don ha New Delhi bad ngi don kiwei pat kiba la pynkhreh , la ong u Gillard katkum ki khubor ba thymmai jong ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka Lothal ha ka jylla Gujarat jong nga ka la long kawei na ki kad lieng kaba rim tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ki ïew ba la thaw da ki briew , ban pynlah ban pynheh ïa ka jaka kamai jong ka China , ki long kiba be-aiñ bad ha ka jingshisha ki pynsniew ïa ka mariang .
U President u Pranab Mukherjee u ju ong ba ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don hapdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
Kata ka pyni ia ka jinglong bym don jingkitkhlieh jong u Myntri Rangbah .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor ba pura ha baroh ar ki sorkar pdeng bad ka sorkar jylla jong ka Uttar Pradesh .
u lah ban siew kylliang ia nga , ngan leit noh .
U dei u riewshlur ha ka Olympic .
Ha ka 23 tarik Jylliew 2008 u Zuckerberg u la pynbna ia ka Facebook Connect kaba dei ka version jong ka Facebook Platform na ka bynta ki nongpyndonkam .
Khatduh kiwei pat ki kynthei na shnong ki la iasoh bad ki .
Ka donkam ban peit ia ka CAB lyngba ka jingpeit jong ka NRC .
" " " U Manmohan Singh u dei u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot , hynrei ngim dei ruh ki bym nang thoh nang tar ."
Ka Samsung Galaxy A50 kan wan ryngkat bad ka battery kaba 4, 000mAh bad ka primary camera kaba 24MP : Report .
Hynrei kim shym la ailad .
La shna ia ka dorkhas da kaba pyrkhat bha bad la lum ia ki jingsoi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha Bangladesh , kham bunsien ha ka rta kaba 4 snem jong ka jingim .
Nalor kata la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep ha u snem 1988 , 1998 bad 2004 namar ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjulor jong ka dam iada na ka jingshlei um ha ka wah Gumti .
Kumta , hangne ​​ngi la plot na ka bynta ki jingkhein bapher bapher jong u radius , bad lah ban iohi ba katba u radius jong u monopole u nang kiew . kata ka mut ka dipole kaba rit bha sha ka dipole kaba heh bha .
Pule shuh shuh : Ka Jingthep Vote Ka Lok Sabha 2019 : Ka jingduna ki nongthep vote ha Bengaluru
Na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus , u Director General ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei u la ai jingkren sha ki nongïalam ka G20 .
Ki nongiasaid ain ban pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Kumta ngi kwah ban ialehkai bad jop ia kata ka jingialehkai , kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng, u Girish Johar, u la pynthikna ia kane ha ka khubor Indianexpress. com ba ka phlim ka la kamai Rs 1 . 75 klur tyngka kumba .
Kollam : Ka jingshah thombor kaba iasyriem bad ka jingjia ha Kalamassery ka la mih na Kollam .
Ki iing ki sem kim lah ban tei stet katba lah ban iaid ryngkat bad ka jingwan tuid ki briew .
Nga tharai ngi dang hap ban poi sha ka jaka kaba ngi sngew shngain .
Kumta ngan pynlong ia u lum Seir uba shyrkhei tam , bad ngan pynduh noh na u ia uba iaid bad ia uba wan phai .
Ka TRUENAT bad ka CB NAAT ki long kiba lah ban rah bad ki dang pyndonkam ha ki jaka ba jngai .
Kumba 50 tylli ki iing pynmih kot ki la pyni ia ki kot jong ki ha kane ka fair .
U la ong ia kane haba kren ha ka jingialang mynta ka sngi .
Katba ia u Sathish pat , ka jingleit kan long kaba eh namar ba ka kyrdan jong ki shynrang kaba 77kg ka dei ka bynta kaba ialehkai bha .
Don u blang ha ka zoo ryngkat bad u blang ruh
U Modi un don ruh ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott ha Canberra hadien ka jingïalang jong ka G20 .
Ngim tip balei .
Ki jaka pule kiba kham halor ki don ka bynta kaba kham heh ha ka imlang sahlang .
" " " Kam don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki BSF " " , u la ong " .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
U Sir u peit biang ia u khynnah da ka jinglyngngoh .
Video : Peit Kumno Ki khlur Bollywood Ki Rakhe Khristmas
Kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad ka rud duriaw jong ka Andhra ba shathie .
Ki jingpyrkhat , ki kam kiba riewspah bad ka jingpyrshang kaba khlain jong u sha ka jingiatylli jong ka ri India ki pynshlur ia ki pateng jong ki nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Bezos u dei u nongseng bad u nongshim bynta ba heh tam jong ka Amazon kaba heh tam ha ka pyrthei.
U donkam ia u briew uba lah ban ialehkai shisha .
Ka Dhauladhar Convent School ha Bhawarna ka la rakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri ban ai burom ia u Abul Kalam Azad u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri hangne ​​dang shen .
Ngi donkam ban leh kham bun
“ Ki kwah ban pynpra ia ka ri ,” u la ong .”
Ki nongleh eksamin ki la hap ban shah shitom shibun .
Hynrei kane ka ain kam treikam ia kiwei pat ki jait jinglehkai online .
Ngim don ha ka jinglong kaba dum , ka jingdum .
Balei Bun Ki La Pynphai Na Ka Niam Da ki spah snem , kiba bun ki briew ha ka niam Khristan ki ngeit ba U Blei U dawa ia ka jingsngap jar .
Ngi dawa ba ka sorkar kan risaiñ noh , u la ong .
11 ngut ki briew ki la pyniap ialade ha Telangana
U Ramachandran u dei na ka temple jong ka Thechikkottukavu ha Peramangalam ha Thrissur .
Hapoh ka OLTAS , la pyndonkam tang ia ka Challan kaba marwei ryngkat bad ka bynta ba la ot noh na ka bynta u Nongsiew Khajna . Ki lai tylli ki challan ba thymmai ba la pyndonkam ki long kumne harum :
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ka , la kem ia uwei u nonghikai , u nongiarap ha ka lab bad uwei u nongtrei .
U Darren Bravo u la jop 18 bad u Shamarh Brooks u la jop 4 ron.
Dei ka lama saw kaba la iarap ban pynkiew ia u Modi sha ka kyrdan nongialam .
Ka Bohra Ganesh Temple ka dei ka temple kaba la rim bha bad kaba donnam jong U Trai Ganesh , kaba don hajan jong ka Mohanlal Sukhadia University ha Udaipur .
Da kaba khein ia ka jingjan jong ka Shivpuri , ki nongieit mrad khlaw ki lah ban pynlut por hapdeng ka mariang , ki pyrthei kiba jngai na ka khlaw konkrit .
Ki lieng thma ha ka rud duriaw sepngi .
Uwei pat u Regular jong ka India u Mohit Sharma u la kamai 43 ron naka bynta kawei ka wiket .
Ki don katto katne ki temple bad ki iingmane kiba itynnad .
Ym shym la pynpaw paidbah eiei haba u President u Pranab Mukherjee u la kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Guru ha ka 3 tarik February bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde u la mynjur ïa ka jingpynïap ha ka sngi kaba bud .
Hynrei kaei kaba u lah ban leh ka long ban ai ia ka 100 percent jong u .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingmih na ki jaka sumar ka la kiew sha ka 93 ngut . 33 percent hadien 3 , 275 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Ka long kaba thymmai baroh na ka bynta jong ki .
Namar ka jinglehkmen ka dang iaid ha katei ka temple , ka LDF ka la dawa na ki pulit ban maham ia ki nongtrei jong ka temple halor ka jingpynbeit ia ka jingjngai haba pyndonkam ia ki jingpynsawa .
12, 13. Kaei ka jingktah jong ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ha ki synran U Jisu , bad balei ?
Ka phlim biopic jong ka Dhoni kan sa mih ha ki 4, 500 tylli ki screen ha kylleng ki 60 tylli ki ri .
Ka sorkar kan shim ia ka bai pahara liengsuin kaba heh tam na ki nongleit nongwan kaba long T.160 naduh ka 1 tarik u September 2019.
U la pynpaw biang ba ka seng jong u ka sngewskhem ban jop haduh 22 tylli ki seat .
U Johan u la ieng ha ka hall, u da rkhie bein.
Kyntait u Nongbishar ka SC ban bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u Director ba shipor jong ka CBI
U president ka Congress jong ka Chhattisgarh Pradesh u Bhupesh Baghel u la shah pynkup burom da u Rahul Gandhi .
Hynrei u Tendulkar u la mynjur bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly ba katei ka jingpyrshang ka long kaba bha ban wanrah biang ia ki paidbah sha madan ialehkai .
Kam don hok ha ka akor , ka ain , ka synshar paidbah ne ka riti synshar ban sah ha ka bor wat tang shisngi ruh .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ngam iohi ia kano kano ka jingeh ha kata .
Yn bishar ia ki briew katkum ka jingpdiang jong ki ia ka khubor babha .
La pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki nongpyniakhlad halor ki jingpynkhein ia ka hok
U PM u la buh ia u maw nongrim jong ka skhim pynpoi um bad ka projek pyntuid um hapoh khyndew hapoh ka AMRUT na ka bynta ka nongbah Dhule ha kaba la antad ba ka jinglut kan long kumba 500 klur tyngka .
Ha Dhaka ngi la shem ia kawei ka Nongsakhi na ka thain bad ngi la pynshlur ia ka ban iadon bynta bad ngi ha ki jingiaseng Khristan jong ngi bad hadien ha ka kam ialap .
Mynta , balei ba ka badge jong ka jingiaseng bah ka ju pynmih ia ka jingiakren ?
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Ha shuwa kata ka la long ka briew .
Hynrei ki panel sngi ki shah pynjot shwa ia kano kano ka bynta ha ki jaka ba jrong hapdeng 90 bad 95 km .
Ha ka jingïohi jong nga , ka kolshor kaba kyntiew ïa ka jingsuk , jingïatylli , jingïaishah bad ka jingroi kaba kynthup lang ka kham long ka nongrim kaba bha tam na ka bynta ka lawei kaba neh , u la bynrap .
Ki la pyrshang da ka bor baroh .
U Slinin u la mih hadien ba la shah set lyngkot .
U Dr Surjit Singh Bhatti bad u Dr Joga .
Ki mar ba lah ban pynthymmai ki khring ia ka jingpyrkhat jong ka iew khaii ha Hanover
Ha kane ka jingjia haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kine ki sienjam la shim kum ki lad jingiada bad ngi dang buddien ia ka jinglong jingman yn sa pynphai biang ia ki jingshakri internet hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , la ong uwei u heh sorkar ha ka kotkhubor ThePrint .
Mynta hapdeng ka jingkmen bad jingkmen baroh , kane ka show ka la ïoh ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka kata u Ravi Dubey , ka Hina Khan bad u Shantanu Maheshwari .
Hadien ka Facebook sa wan ka Kot Jingshun .
U khun jong kitei ki arngut u la kyndit bynriew haba u la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad da ka jingiarap jong ki para marjan , u la ialam ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
U myntri ka tnad rep u Brijmohan Agrawal u la ong ba ka sorkar jong u ka pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri mrad .
IPL 2018 : U Rohit Sharma un buhrieh ia la ka jong ka rukom ialehkai
Ia ka sorkar shipor la ialam da u Guzmn hi bad la don ia u Florencio Molina bad u lyngdoh Fernando Davila kum ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Ha kane ka sngi la iasoi ia phra tylli ki MoU .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok Mughal jong ka Jammu and Kashmir .
Genus ka long kaba myntoi ha ka jingpynbeit ia ki jingthung .
Nga la kyntait ban leit ryngkat bad ka .
U KRK u thmu ban kren beiñ ïa ki nongak phlim ba pawnam jong ka ri ban pynsngewsih ïa ki nongkyrshan jong ki , kumta u kylla long ka phang kaba ki briew ki sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem 1974 la seng ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ha ka ri baroh kawei , kaba sdang ia ka jingialehkai da ki 7 tylli ki kynhun .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Canada ban leit pule ha ka skulbah ban pule ia ka kam thoh khubor , hynrei ka jingjia aksiden kali kaba la pynmynsaw ia ka kmie jong ka ka la pynthut ia kita ki jingthmu .
Palat 2000 ngut ki nong India kiba sah ha Maldives ki la shah pynkynriah haduh mynta kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Buchi Babu Sana uba dang sdang nyngkong bad la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Kitei ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aijaz Mir , U Omar Mir , u Tawseef Najar , u Imitiyaz Najar , u Omar Akbar , u Faizan Latief , u Danish Habib bad u Showkat Ahmad Mir .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka 302 bad 307 jong ka IPC bad ka Arms act .
Hooid , ka la long kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga .
Khlad noh u samla na Patiala ha ka jingjia ba sngewsih.
U Akbar u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong na ka tnad ri mrad ha BAU ha u snem 1975 bad 1977 .
Ha Nepal ki samla pule barim jong ka JNU ki la ia lum lang ha Maitighar Mandala ha Kathmandu ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka campus .
Ka iingbishar ka la shakri ia ki jingpynbna sha ka sorkar Gujarat bad u Sardar Sarovar Narmada Nigam Limited .
Uta u briew u la ai ia ka Bernarda ia u nombar phone jong u , bad ka la leit jngoh biang ia ka da ka phone .
Ki nongphetwir ki la sdang ban leit phai noh sha la ki jong ki jong ki ïing ki sem .
Kam shym la biang tang ban long u aktor .
Ia kane ka miej la tap da ka jain rong saw Sam Adams .
Ka Australia ka don ia ka jingialehkai bowling kaba tbit bha , u la ong .
Ha ka jingshisha ka BJP ka don tang uwei u MLA na ka thaiñ Muzaffarnagar .
Ka don ka jingbuh kyrpang kaba 27 percent na ka bynta ki OBC .
Ha ka kyrwoh , u Rana u la ong ba da ki hajar ngut ki nongrep sohjew ha Doaba ki hap ban pynduh ia ki mar rep jong ki man la u snem namar ka jingbym don ki dor kiba kham bha bad ki jaka buh sohjew .
Ki nongrep ki la pynsngewbha bunsien ia ka sorkar ban pan jingiarap ha ki por ba la leit noh , bad ki la rah wat ia kane ka kam sha ka iingbishar .
Ka jingpynbna ba bniah la pyndait lang hangne ​​.
Ka sorkar Iran ka la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban iadei bad ki jingiakhih ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ki nongthep pisa ki lah ban leh aiu ha ka por ba ka iew ka hat ka hiar ?
La pynbna ia ka kynhun ialehkai Test jong ka India ban leit sha Sri Lanka . U KL Rahul , U Amit Mishra u wanphai biang .
Ha ka sngi ha ka liang pynmih ia ka jingkhluit bad kajuh ka jait dur kompiwtor kaba pynlong ia ka bynta ba shapoh jong ka jingkhein .
Ka jinglum lang ha ka ïing buh jingbam : La lum lang ïa ki Khristan ba la pynsleh sha ka balang ba la pynthymmai .
New Delhi , December 1 : U president barim ka America u Bah Barack Obama u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Mynta , kam don ei ei kaba kham palat ia kata .
Donbok ba shisien ba phi la tip kumno kawei ka layer jong ka internet ka treikam , phi lah ban shaniah ha ka khlem da kynmaw ia ki jingtip baroh .
La kdew ba ka jingkiew baroh kawei jong ka bor trei ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , haba ianujor bad ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka long 1 . 8 .
U Akshay un ak ia ka bynta jong u heh jong ka ATS u Veer ha ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka la pynpaw ba ki dawa ba ka rukom treikam jong ka Haryana ka dei ban treikam bad ka por treikam jong ki nongïarap ban pynkiew kyrdan dei ban pynduna sha ka san snem na ka 10 snem .
Haduh kata ka por u Gandhi u long u samla khlem kano kano ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei lait noh tang ban peit ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Nga la phet ruh haba nga la don ha ka rta jong phi
" Kam shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne jingpyrshang ban thombor da kino kino ki MLA ka AAP " " la ong ka kyrwoh na ka ophis jong u Kejriwal . "
Hooid , hynrei kata ka la long slem bah .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban ialehkai biang na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri , hynrei um shym la shah jied satia .
Nion ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ram .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa , saw tylli ki mobile phone bad ar tylli ki thuk thuk kaba la kot sha ka T.1 . 44 lak na ki .
Lada phi kwah ban wan ryngkat bad ngi , wan ryngkat bad ngi .
Ka jaka die liengsuin jong ka Holywood bad ka kad liengsuin jong ka nongbah Belfast ki don hajan jong ka .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ki moped .
Kaei kaba ngi mut da ka jingmih kaba stad ?
Katkum ka jingkhein kaba rit , ka jingdon jong ki kulai ba la jah rngai ha ka nongbah ka long palat ia ka 40 hajar katba ki jingkhein jong ki MC ki ong ba ka long haduh 25 hajar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Patnaik un pynlong ia ka jingiakren halor ki jingdawa bapher bapher jong ka Jylla bad u Myntri Rangbahduh .
Ha khmat u Nehru u president jong ka dorbar u Rajendra Prasad u la kren jrong bha .
U Milos Raonic ba 25 snem ka rta u la kyrmen ban long u nongjop ba nyngkong eh jong ka Grand Slam marwei jong ka Canada ynda u la poi sha ka phainal jong ka Wimbledon .
Hato phi dei u samla ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la kyndit na ka jingbthei kaba jur bad ki la iohi ia ki tdem jong ka liengsuin hajan ki iing jong ki .
Kaei kaba lah ban kham pynduhjait ?
Ki prokram ialehkai bad jingrwai la pynsangeh noh .
Ka jingiasoh jong ki jylla Patiala bad East Punjab ka la long kaba eh kumjuh .
Ngim don jingtip mano ba iadei bad mano .
Ka jingkhein jong ka tnad pla tyngka ka pyni ba baroh ki don 2 514 tylli ki jingdawa insurance na ka bynta ka jingjia ba sngewsih hapoh ka PMJDY kaba ai jingiarap na ka bynta ka jingjia ba sngewsih kaba T.1 lak tyngka .
Hynrei ka jingtip jong U Jisu kam shym la pynlong ia u uba sngew sarong . Hynrei ka la pynlong ia u ban burom ia la ki kmie ki kpa .
Namar kano kano ka khyllipmat ka lah ban long kaba khatduh jong ngi .
Haba la thaw ïa ki , ka AfD ka dei kaba la pynlong da ki riewstad kiba rim kiba sngewsih kum u nongïalam jong ki u Bernd Lucke , ki bym sngewhun ïa ki polisi jong ka Merkel ha ka thaiñ euro .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 337 IPC pyrshah ia utei u nongniah scooter .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbah ka jylla u la iaroh ia ka bynta jong ka NCRB ban pyniasoh ia ki 15993 tylli ki thanat pulit bad 8208 tylli ki ophis pulit kiba kham heh ha kylleng ka ri hapoh ka projek CCTNS .
U Infantino u nang ruh katto katne ki ktien Spain bad Arabic .
Ka dei ka boot ha ka khyndew .
Haba kren ha kane ka sngi , u la ban jur halor ka jingtreikam kaba biang jong ki bor thaw ain ha ka ri baroh kawei .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingshimkhia jong u President Paul Kagame ha kane ka bynta . " " "
Ka Indira kam shym la tip ia ki jingpynbeit ba kyrkieh : Pranab .
Ka jingthew ka la duh 402 . 75 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka jingsiew ia u tarjuman ka lah ban pynlut ia u T.500 shisngi .
Shiphew ngut ki briew kynthup saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka Kareena Kapoor bad u tnga jong u u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur .
Ha ki kam pynsawa bad video ba tbit , la ithuh ia u plug uba thok kum ka jingeh kaba khraw ha ka jingshngain .
Ka Skul Pyrthei jong ka South City kaba don marjan bad ka jaka ba heh ka don ka jingiadei bad ka Board jong ki Eksamin Skul India bad kumjuh ruh bad ka Board Pyrthei .
Hynrei ka board ka ong ba ka jingmih jong ka CBSE kan ym slem wat hapdeng kane .
Ka jingshisha na ka Baibl ka la kylla long kaba don jingmut bad kaba iadei .
U myllung Bengali u la pynphai biang ia ka khusnam Akademi
Namar kane ka daw ka Rhea ka la shah troll bunsien ha ki lad pathai khubor .
Khlem ka jingteh mraw jong ka shongkha shongman ?
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha Civil Hospital Ludhiana .
Haba kren sha ki paidbah , u Admiral Karambir Singh u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka INAS 313 ka long sa kawei pat ka mawjam ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi ha duriaw .
Nalor u Lakhvi , u Abdul Wajid , u Mazhar Iqbal , u Hamad Amin Sadiq , u Shahid Jameel Riaz , u Jamil Ahmed bad u Younis Anjum ki dei ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka Urvashi Rautela ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka ju sam ia ki dur na ki jingshon dur thymmai jong ka .
Katto katne ki nongbah kiba heh ki don ki metro . ka Caracas Metro ka la treikam naduh u snem 1983 .
Ym don jingartatien ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Saw ngut ki kynthei ki la kular ban kyrshan ia u , napdeng jong ki lai ngut kiba la kam ba ki la shah leh beijot ha u Bill Clinton .
" Ka jingmut ka long " " Vote ia ka jingsngew jong phi, vote ia u Mister Splashy Pants " " "
U Anand u la tyrwa ia ka Isha ha kawei ka temple ha Mahabaleshwar bad kine arngut ki la iateh lok ha u Naiwieng mynta u snem .
Ia kane ka jingialang la plie da kaba pynmeh ia ka sharak da ki riew pawkhmat .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi . hynrei kane ka dei kawei ka sngi ha ka shispah snem kaba nga lah ban jied ia u nongioh pateng .
Kaei ka jingiateh bad u Xander ?
La batai ia ka kum ka jinglah ban bishar bniah ha kiei kiei kiba kynja mynsiem . U nongmane uba shemphang u kren bad leh ha ki rukom kiba pynsngewbha ia U Blei .
Baroh 7 tylli ki seng riewlum bad 34 tylli ki seng jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew .
U nongiasaid ain u la bynrap ba shen kan sa don ka jingkyrpad ain na ka bynta kajuh .
Ka Kodambakkam baroh kawei bad kumjuh ruh ki nongkyrshan ki khmih lynti ia kane ka phlim .
Kumno ka US ka la jubab .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kumta kaei kaba bakla ban shah chill ?
Hynrei ha ka sngi Balang ka la lah ban lum tang T.1 . 25 klur tyngka .
Ka pisa kaba ka Nelma ka lap ka long kumba hynriew bnai ka bainong jong ka , bad ka la donkam shisha ia ka .
Ar tylli ki light ba la pyndait ha u wire hajan kawei ka iing .
Kaei ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ?
Kane ka kot , kum ki ar tylli ki kot ba nyngkong jong u , ka long kaba thoh ia la ka jong ka jingim , hynrei kham bun , bad ka pyndep ia ka jingthoh kaba khlem da thmu kaba bud ia ka Swami bad ki Paralok bad ka Kot Bachelor of Arts .
La pule ia ka bynta jong ka plasmid gene jong ki khniang jingpang ha ka jingmih jong ka jingpang bampong bad ka jingma jong ka.
Ka Shivrajpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India . Ka wan hapoh ka jaka bah jong ka Kanpur .
Ia ki nongtrei la kyrshan da ki katto katne kiwei pat ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei .
Pynlang tang ia ka sboh khlem ki khniang khyndew .
Kumba 26 kg u drok heroin la ioh ban kurup na kawei ka iing jong ki NRI ha u snem 2018.
U la thoh ha ka twitter jong u , IPL .
Wat la ka jinglong ka pynbor ia phi katno katno ruh , ai por katto katne na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jem , bad peit ia ka jingdonkam ban shim katto katne ki sienjam kiba lah ban leh .
U Gupta u la ong ba la sdang ia ka rukom pynduh ia ka jingpynrung kyrteng GST jong kine ki kompeni thok .
Hato ka Sorkar AIADMK kam tip ei ei lait na ka commission , ka bamsap , ka jinglum khajna , ki deal ?
Hynrei ka jingshah thombor kaba la kynnoh ka la jia hadien kata , la ong ka ejahar .
Nga la trei na ka bynta kata .
Hynrei ka don kawei ka jingeh kaba khraw ha kata ka jaka .
La ki long kiba la pyni ha ka stage ne em , ka dor jong ki kum ka poitri pynban ka sah khlem shah ktah .
U ieit ia ki jingshisha kiba u hikai , bad u ieit ia ki briew kiba u hikai .
Hynrei um shym la long kumba u la sngewsih .
Kumta kaei ka ban jia ha ka jingshisha ia ka pyrthei ha kaba kut ?
ha ka jingrwai ha ka kolej jong ka nongbah Coimbatore .
Peit ia ki jingbakla ha ka rukom thoh bad ka rukom thoh .
U Rajnath , u Jaitley bad u Gadkari ruh ki dei ban ïakynduh ïa u Narendra Modi ha ka por mynstep ban ïakren halor ka jinglah ban thaw sorkar lada jia ba ka NDA ka ïoh ïa ka jingbun paid .
Ka la pynsuk ia ki nongialehkai .
La khein ia ka kum ka dkhot jong ka seng jong ka pateng kaba phra , bad ka nongpyniaid kynthei ba pawnam jong ka China .
1, 000 run na ka bynta ka MI ha ka IPL .
Ka formula ka khein katno u nongialehkai u la leh bha ne kham sniew ban ia kiwei pat ha ka jingialehkai na ka bynta kawei ka kynhun .
Ban pynneh ia ka sur ba khlain jong u man ka sngi u ju lehkai ha ka rud duriaw jong ka Madras
" " " Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki kren shaphang ka jingroi jong ki bym don kam bad ki pyrshang ban rat noh ia ki khyndiat tylli ki shniuh kiba nga don ha ka khlieh jong nga da kaba kylli shano ki kam ki don ? " " "
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka long kumba 7 lak ngut .
Ka khubor na ki lad pathai khubor ?
Ki nongtrei ka NHM ki iam na ka bynta ka tulop
Ka la ong ba ki dei phra ngut ki para kynthei bad u Rajesh u dei u hynmen marwei jong ki .
" Ka EC ka la wanrah ia kane hadien ba ka iingbishar ba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la ong ba kan long kaba " " kham bha " " lada la rai ia ki jingkyrpad jong ki MLA ba la pynduh kam . "
Ia kaba bun na ka mat la iakren hapoh ki locals ' , namar ba ym don kano kano ka kynhun niam kaba kyrpang hapoh kane ka kyrdan .
Ka Karun Nair bad ka Murali Vijay ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym lah ban ia kren jong ki nongjied hadien ba ki la shah beh noh na ka kynhun ialehkai ka India .
Ka jinglehkai jong ka ka long kaba janai bha
" Mary Anne Layden na ka University of Pennsylvania , " " ka pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynrung junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpyndonkam bad la pynheh ia ka da ka jinglong jong ka jabieng." " "
Ka Punjab ka la duh 19 ngut bad ka don 330 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Noah u don ka jingkitkhlieh ban iarap ia la ka iing ka sem ban lait im na ka jingshlei um . Ki khlieh jong ka longïing Khristan ki don ha kajuh ka kyrdan ha kine ki sngi ba khatduh .
Ka jingjynjar jong u kam shym la leit sha ka jinglong lehnohei .
Hynrei u Mohammad Adeeb , MP shimet uba la shim khia na ka bynta kane ka jingïalap elekshon u la kyntait ïa ka jingkynnoh jong u Yechurys .
Ia ki jingkynnoh la pynshisha ha ka jingtohkit .
Ngan sa pynpaw ia baroh shen .
Hato ki la shah pynthut lyngba kum kane ka jingpule ne pule ha ka sur kaba tang kawei ?
Te , nga ngeit shisha ia kata .
U Trump u la shu pynduh ia kata ka jingtlot bad pynsted ia ki jingktah jong ka .
Ka sorkar , hoid , ka kyntait ia kane ka jingbishar bniah .
Kine ki arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat la jan 8 snem mynshwa bad ki la don ha ka jingiadei la 5 snem .
Ki pulit bad ki samla pule jong ka thain ki la rah ia u sha hospital .
U nombar pyramid uba don san tylli ki tduh u dei u nombar ba la pyni ia ka jingdon jong kiei kiei ha ka pyramid kaba don ia ka nongrim kaba don san tylli ki tduh .
Ki slap ki la wanphai biang ha ka jylla namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur na sepngi bad ka jingbeh jong ka lyer kaba rit halor ka duriaw bah Bengal .
Hapoh ka SBM , la shim 5 tylli ki painkhana paidbah bad 50 tylli ki jaka shong ha ka dor kaba 0 . 49 klur bad baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingduh kaba sngewsih ia ka Airline kaba bha tam hynrei watla katta nga tyrwa ban siew ia ki Bank kumta ym don jingduh .
Ka long kaei kaei kaba sngew sarong ba ïa kane ka tamasa Namami Brahmaputra la sdang da ka Sorkar Assam .
U la don 95 snem bad u la pang la katto katne por .
Ka ULFA ka la kyrpad ruh ban ioh jaka rieh tngen ha ka ri kaba shngain .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha baroh ar tylli ki seat .
Da ki 136 ngut kiba la ïap ha ki jingkheiñ jong ka sngi thohdieng , ka jingdon jong kiba la pynthikna ba ki la ïap na ka jingpang khlam ha China ka la palat ïa ka 2,000 ngut bad ka la poi sha ka 2,004 ngut .
U Kannappan u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Annamalai University ha Tamil Nadu bad u la ioh ia ka kyrdan MS ha ka kam shna tiar ha ka skulbah Texas ha Austin .
Ki jingtip jong ka France harum ki pyni kumno la pyrkhat ba kata kan treikam .
Hynrei kam dei satia kaba mih .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban long ka nongïalam ha ka liang ka bor sngi : Vice President
Kawei ka jingpyni kaba pawnam la leh na ka bynta ka Late Show ryngkat bad u David Letterman .
Chandigarh , Sep 4 : Ka sorkar Haryana ka la pynbna ba ka Sakshi Malik kaba jop takma rnong ha Rio Olympic ka la thung kum ka Wrestling Director ha Maharshi Dayanand University kaba don ha ka shnong trai jong ka ha Rohtak .
U Mr Modi um shym la don ha katei ka jingialang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka lah ban iakhaid ia ka rekod jong ka World Cup
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Rajawadi Hospital .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ka COVID , ka atiar kaba khraw tam jong ngi ka dei ka mask bad ka dawai pynkhuid .
U Sunil Kumar uwei pat u nongshong shnong u la ong ba ka tnad ka la shim por da ki kynta ban pynbeit ia katei ka jingbakla .
Kiei ki por jong ka jingshah tap jong u bnai 2020 ?
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka la bthei kum ka Iyer .
Ujor ki nongialam samla ka BJP halor ka post Facebook
Ka Delhi ka long kaba kongsan ia ka BJP .
100 ngut la tieng ban iap katba ka lieng ka ngam jyllop ha ki rud duriaw jong ka Papua New Guinea
Ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh na ka bynta u Narendra Modi uba shaniah ha ka jingbun paid jong ki party jong u ha ka elekshon Lok Sabha , ba ban pyniaid ia ka ri ka kynthup ia ka jingai bad jingshim .
Ka MNS ka la byrngem ban pynthut ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Lano lano ruh haba pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba heh dei ban buh sharud ia ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Ka iada ia ki nongtrei na ka jingktah jong ki jingjia jong ka jingpang , jingkha khun , jingduna ha ki dkhot met bad jingiap namar ka jingmynsaw ha ka kam bad ka ai jingsumar ia ki briew kiba la ioh insurance bad ki bahaiing jong ki .
" Hynrei to long kiba khlain bad wat ai ba ki kti jong phi kin thait namar ka jingtrei jong phi kan ioh ia ka bainong." " "
Nga kwah eh ban leit sha ka skul kaba kum kane .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong niam .
Ka dei ka mon sain pyrthei kaba don shadien jong kane . '
" Pyeongchang Olympic Stadium ha " Pyeongchang 2018 " " " website "
La pynkup burom ban long shi bynta jong ka jingïakren jong u PM ba donburom ïa ka Fit India Dialogue : Virat Kohli .
Ka Rabri Devi ka la duh noh ia ka jingkmen jong ka katba ki nongthoh khubor ki dang kylli ia u Tejashwi Yadavs shano u don
Lehse kane ka lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong phi katto katne ha ka por kaba bud ba ka Internet jong phi kan jah noh ha ka por ba jur slap !
Hato ka jingiadei kam shym la jynjar hadien ?
Hato ki dei ban long kiba khriat , wat kiba khlem akor ?
Ka Jingpynbeit ia ka Trade ne ka jingbym lah ban pynphriang ka long kano kano ka jingtip kaba la thmu kum kaba rieh bad kaba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii kaba don ka jingsngewtynnad ha ka ioh ka kot .
Ia ki paralok ha iing la phiah ha ki ar kynhun bad la bthah ia ki ban iathuh ia ka jingshem jong ki ha ka Bigg Boss lyngba ka jingrwai .
U Hakim u bat ruh ia ka kyrdan burom jong u sheikh .
Ka Lat ka Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi shuwa jong ka Mahashivratri .
Kumno u lah ban leh kumta ? Kaei kaba lah ban iarap ia u briew ban jop ha kaba tei ia la ka iing ha ka jinglong mynsiem ?
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la poi sha ka 2 50 000 ngut .
U Deepak Hooda u la kamai 10 Raid Point ïa ka Pune Paltan .
Nga kwah ban long u nonghikai .
Phi lah ban ai jingmut bad iarap ha ki jingbthah .
Application Form na ka bynta ka learner license , ka driving license , ka jingpynthymmai ia ka laisen niah kali , ka jingpynrung klas thymmai ia ka kali sha ka laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng ia ka kali motor , ka jingpynthymmai ia ka permit ba shipor bad kiwei kiwei .
Kawei na kine ki lad ka lah ban wanrah jingeh ia u nongrwai , hynrei na ka bynta kiba bun ki nongrwai , ki kham duna ki jingma ha kaba rwai rit palat ban ia kaba rwai heh palat .
Phi kwah ban pynduh ia ki khniang ?
Kum ki Israel , ki briew jong U Jehobah mynta ki don shibun ki daw ban ainguh .
Khatduh la pynmih ia ki jingrwai ba la shon kiba kynthup ia 92 tylli ki sobjek bapher bapher .
Uwei uba la shah pyniap ha ka jingshah siat .
Ia kine ki nongbah la jied na ki 98 tylli ki nongbah ba la jied na ka bynta ka ‘ Mishon jong ki nongbah ba stad ’ .
Ka Rhea Chakraborty ha ka sngi Balang ka la shim ia ka Instagram ban buh ia ka jingthoh kaba pynkynmaw ia u ak phlim Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka jingkyntiew ia ki karkhana ba pyndonkam da ki dieng ha ka kyrdan jong ki ïing rit , kiba pdeng bad kiba heh na ka bynta ban pyndonkam ïa ki marpoh khyndew kiba don ha ka kyrdan kaba lah ban neh .
Hangne ​​, kumba la jia ha man la ki jaka ha Russia hapoh ka jingsynshar u Joseph Stalin , ki nongpyrshah ia ka jingsynshar ki la shah pyniap ha ki jingshah siat pathar .
Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la tyrwa ban ailad ia ka jingpynkylla kaba thikna kaba T. 40 , 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta ha kaba iadei bad ka bai kit bai bah bad ka bai sumar .
Ka paw shai ba lada pyndonkam hok ia ka pisa ki nongshong shnong kin ym shah ktah ha kane ka rukom .
La kem ruh ia u president barim u Maumoon Abdul Gayoom .
La ujor mukotduma ha UP pyrshah ia ki 65 ngut ki bar jylla kiba leit sha ka jingialang Tablighi Jamaat ha Delhi
U Berg u la kam ba ka jingpher jong ki jinglong ha ki jait jingthaw ka long kaba la khang hapoh ki katto katne ki pud namar ki daw kiba na shapoh bad na shabar .
Ka jingialehkai jong u Randy Orton ha ka WWE .
Ka longïing Carvajal nong Portugal ka long kawei ka nuksa jong kane . La kynnoh ba ki leh ia ka niam Jiw , la jan baroh na ki la pynshitom bein da ka Inquisition .
Uwei u briew u shong hajan uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk , hajan ka kynhun ki tiar rim bad kiwei kiwei ki tiar ba la bret noh , kynthup ia ki tyndong kali .
bad haba nga la sdang ban hikai .
Nga la duh lut ia ka jingshaniah baroh kawei .
Ka DSCC ka dei trai ia kine ki lai tylli ki jaka .
Ia ka polisi pynieng kali yn pyntip katkum ka ain jong ki kali , 1988 .
U briew uba phong da ka hat ba shalor u bat ia ka khiew sha kaba ka necktie jong u ka la rung shapoh .
Ki riew shemphang kin antad ba ha u snem 1995 , ka jingiap kan kiew ar shah .
Ia ka jingpynheh ia ka iing la pyndep ha u snem 2003 .
U Kohli u la kam ïa ka jingleh bymsuidniew bad pdiang ïa ka jingpynshitom ba la tyrwa da u Chris Broad u nongbishar ïalehkai jong ka Emirates ICC Elite Panel jong ki nongbishar ïalehkai .
Ka IPL 2020 ka la sdang naduh ka 19tarik September ha kaba ka Mumbai Indians ka la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka tournament 2020.
Kane ka phone kam pher .
U la shah set phatok ha kaba iadei bad ka INX Media Case .
jong ki stad teknoloji , jong ki nongthaw polisi paidbah , .
U Shah Rukh Khan , Ka Kajol bad ka Rani Mukerji ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka por ba la pyllait ïa ka ha u snem 1998 .
La dep pynbna ia ka Punjab kum ka Jylla kaba bun tam ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok ha ka ri .
U hynmen bad ka para jong nga kiba kham rit ki la iohthiah lyngngai .
Kane ka jingkren jong u Kejriwal ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingpynbna jong ka Congress ba kan nym iatreilang bad ka AAP ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Home National U Rahul Gandhi u la byrngem ia u Modi , ka Mamata .
Kane ka dei kawei na ki lynnong kaba kham pynkhih mynsiem ha ka histori kriket jong ka ri India .
Da kaba pyndonkam ia ka , ngi lah ban shim mardor ia ka sawdong sawkun jong ngi ha ka jingjylliew bad ha ka rong .
U la ong shuh shuh ba ka nongrim jong ka jingïaid beit ka dei ka dak jong ka Rajya Sabha bad ngi sngew sarong ïa ka jingkhlain jong kane ka jingïatylli kaba bha jong ka jingïaid beit bad ka jingkylla .
Ha ka mukotduma kaba shyrkhei jong ka jingpynkhein ia ka ain kali ha Mumbai ka la mih sha khmat ka mukotduma jong ka jingpyndonkam beain ia u nombar kali jong u nongkhaii ba pawnam u Ratan Tata .
Series : Ka Ri Ka Ri America .
Shwa ia kane , haba kren ha kane ka sngi , u Dr NareshTrehan u la kdew ia ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri .
Ia u Sharif bad ia ka Maryam la pynkynriah sha phatok Adiala ha ki kali ba kyrpang ba la synran da ki pulit .
La kurup ia kawei ka pistol kaba don ia u lyngkhot lyngkhai na ka kti jong u .
Ka jingpyniap ia ki 85 ngut ki Shia ha Quetta ha Pakistan ha ka taiew ba la dep ka la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba jur ia ka polisi jong ka Islamabad ban pyndonkam ia ka jingleh donbor ban pynurlong ia ki jingthmu hapoh bad shabar jong ka.
Wat la ki don ki nongthoh kiba la pyrshang ban ai burom ia u Nehru kham bun bad kham duna ia u Patel ha ka jinglong jong ka jingaiti jong ki ia kum kine ki nongrim hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
" " " Ka Congress ka la synshar ia ka jylla ha ka por kaba jrong bha ."
Ka khubor ka kren ruh shaphang ka LaFerrari FXX kaba dei ka kali kaba dei tang ha ka lynti iaid jong ka Ferrari kaba pawnam .
Ka tarik jong ka jingpyntreikam kam pat buh .
Un leit ban ia kren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad u Lat ka jylla u N.N Vohra .
Ki dei ban sngewkmen mynta .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Neelkant Singh Munda ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U tip bha ba ki nong Switzerland ki don ar jingmut haba iadei bad ki nongshong shnong bar ri .
Ka jingsiat kam shym la long satia ka jingieit ba nyngkong jong u .
Hynrei u Bah Harjinder Singh Khalsa u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ki jaboh hap ban pynduh ha ka por bad da ka jingstad saian .
U Saurabh Garg un shimti ia ka kam Secretary ka tnad rep bad ka jingpynkup bor ia ki nongrep .
Ka jingmih jong une u snem ka kham bha ban ia ki snem ba la dep , u ong .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Wat la katta ruh , ka jingieit ka wan na ka dohnud . Ka jingieit bashisha kumba la pynpaw ha ka Baibl kam ju long tang ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha ki jaka set kyrpang .
Tang shu jia kaei kaei , ngi ioh ia ka khubor ha ki mobile phone jong ngi .
Nga kwah ban tip la kane ka long kumta .
Ka Metrorail ka pyniaid ia ka jingshakri rel kit nongleit nongwan ha Cape Town bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ki jingjia ki kham sniew shibun .
" Kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ki long kumjuh ki nongpdiang ia " " ka jingai kaba khlem jingsiew . " " " .
Ka dorbar jong ka iing dorbar ka sdang mynta ka sngi .
" " " U ong ba u ju im ka jingim kaba iaid kai ."
Ka jingshemphang jong ka projek ka dei ban pynslem .
Ka phlim ka kut ha kaba u Sivaji bad ka Gayatri ki mih noh na phatok .
Ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong u sha ka Lok Sabha .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 ka Neli ka la wan sha Chittagong da ka jingbthah jong u Mahatma Gandhi .
Baroh arngut ki riewstad bad kumjuh ruh ki samla ki la iawan lang hangne ​​na kylleng ka ri .
Kumta, em ki kyrdan jong ki lobe ba shadien ki pynduna, lada ngi pyndonkam kum ka nuksa, ka jingsam cosine ne ka jingsam laidong, hynrei ka jingmyntoi ruh ka pynduna.
Ia kane ka jingialang la plie da ka nongpyniaid skul ka Rajashree .
Ka IndiGo kaba la pyniaid da ka InterGlobe Aviation Ltd ka dei ka kompeni liengsuin kaba heh tam bad kaba kamai bha ha ka ri .
Ha kane ka sngi ban sam khusnam kum u kongsan katba u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un don lang kum u kongsan ba kyrpang .
Ki la buh ia ka miej kaba khang ia ka surok bah bad ki la ot ia ka cake kaba heh hangta .
Ki khun jong ki ki la sdang ban rung ha ka kam sorkar , kham bunsien ha ka kam synshar bad kam pulit .
Ka jingtei ia ki tempi Hindu ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki art , ki jingmut jong ka dharma , ki jingngeit , ki jinglong bad ka rukom im ba la ri hapoh ka niam Hindu .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka khlam ka la pyniap ia 25 million ngut ki briew ha ki 32 snem .
U president jong ka US Donald Trump u la byrngem ia ka North Korea da ka ding bad ka jingbitar ha u bnai Naiwieng jong u bnai ba la dep .
Ka BJP ka paw shai ba ka dei ka paralok kaba kham heh bad ka don ka hok ban dawa ia ka jinglong myntri rangbah . ,
Nga tyrwa ban buh khajna 20 percent na ka bynta ka Bathtub , ka Jacuzzi , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain ba la shna da ki mawshun .
U la iaroh ia ki shipai kiba la pynim ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
U Nawazuddin Siddiqui lyngba katei ka jingpynbna u la pynpaw ba ka Aaliya ka dei ban kiar na kaba kren pynjah burom ia u , ban pynmih ia ka jingpynshai da ka jingthoh bad ban weng noh ia ki jingkren jong ka .
Hynrei namar ba ki jaka ba jrong ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan , ka India ka la don ha ka jingeh kaba shai bha .
Ha u bnai Nohprah , 2016 la pyntreikam ia ka ha ka ri baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingkwah jong u :
Ki riewspah ha ki protein bad ki vitamin kiba pynkhlain ia ka bor met bad iada ia phi na ki jingpang bad ki jingpang .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1944 , ki liengsuiñ na ka liengsuiñ Chiyoda ki la leit sha kawei ka kynhun treikam jong ka US .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
U briew uba phong suit bad tie saw uba mih na kawei ka jingtei
Lym kumta , u kyrtong uba ioh duna tam ki vote u shah pynduh noh .
Hangne ​​ka don ka shithi iehnoh kam jong u :
Halor ka mat jong ka phang pdeng jong ka jingialang ' Ka jingpdiang ia ka jingpynthut ban iai neh ha ka jingialehkai , u Myntri u la ong ba kane ka rukom treikam ka la pynkylla shibun ia ki rukom treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka iew stock jong ka ri ka la hiar dor .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka kam ak phlim da ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Aishwarya .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba ïakhun tyngeh bha hapdeng u rangïalehkai ka Australia u Adam Zampa bad u paralok jong u na England u Adil Rashid .
Ki don katto katne ngut ki MLA , ki myntri barim bad ki nongialam ka INLD .
Ka Maharashtra ka la shah ktah ha ka jingshit jingkhriat .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 406 jong ka IPC hadien ka jingtohkit ba la pynlong da u DSP u Baba Bakala halor kane .
Hadien ba u Vijay u la ioh ia ka jingpyntip na u parrot , u la pyntip sha ki pulit ban shim ia u Ashu ha phatok bad ban kylli jingkylli ia u , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kane ka temple ka don ha Manavalanallur , ha ki bynta ba shabar jong ka nongbah Virudhachalam ha ka distrik Cuddalore ha Tamil Nadu ha ka surok na Virudhachalam sha Manavalanallur .
Ha kane ka show la don haduh 160 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
U la ong ba lashai ka sngi kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka thain Vidarbha katba ka Madhya Maharashtra kan ioh ia ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka jinghap pyrthat .
Ha ka phlim bad ka jingim bashisha .
Ka don da kawei pat ka lad ban iakynduh .
Bad ka um duriaw ka lah ban kiew hapdeng ar bad shi phut ha kaba kut jong ka spah snem .
Pynduh na ka umphniang halor ka jain kot ban pyntuid ia ka umphniang kaba palat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ding kaba jur mynta u snem .
Khatduh eh ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Kaba lai , ka China ka la long kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba khraw na ka sain pyrthei jong ka thma bah ba ar .
U PM Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban download ia kane ka app na ka bynta ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka dam Sardar ka dei ka jingai histori ia ka jaitbynriew .
Kum kine ki jingpyrshang ki ju pulom , ki jah noh tang hapoh ki taiew ne ki bnai . Balei ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Phunderdihari ka don 16, 106 ngut ki nongshong shnong.
Kham mynshwa , ka phlim jong u Aamir Khan kaba la tip kum ka Secret Superstar ka la dei ban mih ha u Naiwieng .
Kumjuh ruh la seng ïa ki Red Ribbon Club ha ki 600 tylli ki kolej ryngkat ka jingïatreilang bad ka Punjab State AIDS Control Society .
Ka Rupee ka kiew sha ka 8 paise pyrshah ia ka dollar US
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka lympung .
" Da kaba pynshai shuh shuh u la ong : " " Ka jingshisha : U la test negative bad ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ka kaiphod kaba bakla ." " "
Ha katei ka sngi la ak ia ka Deepika Padukone kum ka mahadei kaba don ia kajuh ka kyrteng , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Kumno ngin poi shata ? ?
Ha ka snem 1612 u la mih na Harlingen sha Leeuwarden .
ka long tang na ka bynta ka iOS , hynrei ki nongshna jong ka ki dang shna mynta ia ki software na ka bynta ka Android , kumjuh ruh .
Lada la check ia kane ka box , phi lah ban plie ia ka URL ha ka jingjied da kaba click pdeng ha ka Konqueror view .
Hynnin ka sngi nga la kylli ia phi kumno phi sngew shaphang jong ka bad phi la ai ia nga ka jubab kaba khraw .
Lai ngut ki khynnah ki ngam jyllop ha ka pung
To ngin sdang da kawei kaba suk .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pyni ia ka kali elektrik Verito jong ki ha ki bun tylli ki khep .
Ki nongpyniaid ki dei ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki buit thymmai ban lum jingtip bad ban bishar ia ka jingshem jong ki nongthied , bad ki dei hi ban pyndonkam kham bun ia kine .
" To ngin ia peit lada ngi poi hangta ." " "
2 , u Ajit Singh Thukral na ka Ward No .
KI khynnah ki don ia ka hok baroh . Ym don jingburom ia ki kmie ki kpa , ka sngewsih ka kmie .
Ki jingtwa surok ki wanrah ia ka um kaba jakhlia .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Raman Kumar .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong ka ka dang jur bha .
Ka kynhun pulit ba kyrpang jong ka jylla No . 12
Ka sorkar Punjab ka la buh khajna kaba heh ia ka petrol bad ka diesel .
Ngi lah ban kiew ha ka rel ?
Ka Punjab kan thaw 261 tylli ki skul smat ha kylleng ka Jylla
La iathuh ba ka jingialang ka la long kaba khlem kut .
Une u para u la rai ba baroh ngi dei ban leit sha ka kam ialap ha ka sngi kaba bud ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot . Ngi la saphriang ha ki jaka bapher bapher .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u rangïalehkai ba hakhmat duh da kaba thep lai tylli ki wiket katba u Billy Stanlake bad u Shakib Al Hasan ki la ïasam mar ar tylli ki wiket .
Ha kawei ka liang jong ka jingsynshar jong u Zenobias ka don ka Persia kaba ma ka bad u tnga jong ka ki la pynmong , bad ha kawei pat ka liang ka dei kaba seng ia ka Rome .
Ka tnad pla tyngka ka jingpyniaid ia ka elekshon ha JK ka sienjam kaba pawnam : Anurag Thakur U Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri .
Pyndait ia ki jhur ha ka chocolate ba la khleh bad khleh bha .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka lynti jong ka jingshakri pynkhuid ?
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Jaitley u la ong ba u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh jong u bad u symbud pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin bad u symbud ka khaii pateng u Wilbur Ross .
U Myntri u la ong ba ia ka jingdonkam pisa shuh shuh yn sa rai hadien ba la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw da ka jylla . U Shri .
U Joe Root u la jop ia ka Toss bad u la jied ban Bat nyngkong .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh ha ka nongbah .
Ha kane ka phlim Bharat la ak phlim ruh da ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Nora Fatehi , ka Tabu bad u Sunil Grover .
Lada phi pyrkhat ba ka miej bam ba la shna na ka Ferrari kaba la shah pynpra ka long kaba itynnad , kumno pat ka miej ba la shna na ka Jaguar kaba la rim ?
Ia kane ka rukom thymmai la khmih lynti ba yn sa pyntreikam ha ki shiphew tylli ki kad liengsuin ha kaba kut jong une u bnai ne ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Phi iohi ia kiei kiei kiba phylla shaphang ka India ka jingpher bad ka jingieit jong ka ia ka kriket .
La kumno kumno kito kiba don ka jingsngewthuh kin ym thep vote satia ia ka BNP .
Pan jingmynjur ka sorkar HP ban thung ia u SK Sharma kum u DGP
U Mukherjee u la sam ruh ïa ki khusnam National Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha kane ka sngi .
Hapoh ka Vivad se Vishwas Scheme la pynjlan ruh ia ka tarik haduh ka 30 . 06 . 2020 .
Ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ka jingshongkha khleh , phi dei ban peit hi ia kata ka jingleh kumba U Jehobah u peit . Ka jinglong babha ka dei ban long ka jingjied jong phi .
Yn plie noh ia ki dukan , ki dukan die dawai , ki dukan die tiar bad ki kompeni biotechnology .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntu ruh ban pynduna ia ka sut da kaba ong ba kan ktah bha ia ki ram iing bad kali .
Ka pisa kaba bun ka la leit sha kane .
Ka jingkhein dor jong u drok heroin ba la kurup ha ka iew ka hat ka long T.20 lak , la iathuh ki pulit .
U Uddhav Thackeray un shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba biang .
Lada ka bor kaba ngi don ka wan na U Jehobah ngin long kiba khlain shisha ! Kumno U Jehobah u la iarap ia u Dabid ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba u la iakynduh ?
Ha ka jubab lyngba ka email , ka ophis jong ki nongmudui jong ka Geneva ka la pynthikna ba la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki bor synshar India .
Ka dei kata kawei ka jingpeit kaba u Ajit u la ai kaba ong ia nga ban bat bha .
Hadien kata yn pynsah ia ki ward ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei lyngba ka rukom thep vote .
Lada kiei kiei ki nang sniew shuh shuh , lehse yn hap ban shim ia ka rai kaba pher .
Nangta ha ka 1 tarik u August 1985 nga la sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik ban kynmaw burom ia ka sngi Vishwakarma .
Kane , ong u Simmons , ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka snem jong ka ri India jong ki skulbah .
Ka Mamata Banerjee ka ai shithi sha u Amit Shah .
Ym shym la don jingtip katno ngut ki briew ki shah ktah .
Hadien ba phi la log in pyndap ia ki jingtip ba donkam ha ka form bad submit .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka CAA kaba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno : Amit Shah .
La khmih lynti ba ka ZMC kan pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki Doktor ha Mizoram .
Ka long kaba bha ban mih noh katba phi dang don ha jrong .
Ka iing dorbar kan sa thep vote ia kane shen .
Dei ban pynduh noh ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Ki la aiti ia ki jingpyrshah jong ki ha ka rukom thoh .
Ngi donkam shuh shuh ia ki iing , ka bor ding , ki painkhana , ki surok bad ki karkhana .
Ka jingsynshar syiem ka la rai ba ia ka hima yn ialam da u hynmen jong u Syarif Abdurrahman uba kyrteng u Sharif Kasim .
Haba ki nongialam niam ki ialap ban pynkyntang ia ki Homosexual bad ki Lesbian kane ka ktah aiu ia ki dkhot jong ki Balang jong ki khamtam ia ki samla ?
La lap ia u nombar thok uba la buh ha katei ka kali .
Ka jinglong rit ka jia haba u jingthaw u long uba rit haduh katta katta .
Katto katne na ki nongtrei ki la shongthait bad don ruh kiba la kut por .
Ha Kalaburagi , u PM un plie ia ki kam pynroi ha ki bynta bapher bapher kum ka bor ding , ka koit ka khiah bad ka pule puthi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Karnataka .
Ka Riddisiddhi Bullion limited ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka ri India kaba die bad khaii ia ki mawshun bad la ithuh ia ka da ka seng jong ka iew mawshun ha London .
Ka tnad kit surok jong ka jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus namar ba ki dieng kiba la shah pynpra ki la pynlong ia ka jingkhang surok ha ki katto katne ki jaka .
Kumjuh ruh katto katne ki nonghikai ba shipor ki shah weng na ka kam .
Ha ka por ba u iap , u dei u ophisar shipai ba rangbah tam uba dang im jong ka kynhun shipai Pakistan .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka phlim shaphang ki kynthei .
Nga la wan kloi ! To bat skhem ia kaei kaba phi don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong phi .
Lada nga ioh por nga ju ialehkai badminton .
" Ka kyntien ‘ Episkopi ’ ha ka kyrteng Episkopi Cantonment ka wan na ka ktien Grik kaba mut " " Episcopal . " " ".
Ka CPM ka don ka jingkitkhlieh tang lada u Kodiyeri Balakrishnan u la leh ia kano kano ka jingbakla .
Katkum ka WHO , ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei , bad ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka jingkit kaba khia jong ki jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Kano kano ka jingiarap kaba la khmih lynti da ka sorkar yn sa leh .
Kane ka jingkhein ka long ar shah ia ka Pakistan .
U la ong ba bun ki didis ki wan sha kane ka mela ban die ia ki mar rep jong ki bad ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ym shym la don satia u nongialam ka liang pyrshah ha ka por jong u Nehrus bad ym shym la don u nongialam ka liang pyrshah ha ka por jong ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ruh , la pynskhem u Venkaiah .
Hynrei , ha ri India 80 . 5 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , bad 13 ngut . 4 percent ka jingbun briew , ka India ka don ha ka jingbun briew ki Muslim hadien ka Indonesia bad ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei .
" " " Haba ka BJP ka la kyntait ban thaw sorkar te ki Shiv Sena , NCP bad Congress ki la dei ban thaw sorkar hynrei kam shym la long satia ."
Haduh mynta ngim pat don ki jubab kiba shai ia kine ki jingkylli .
Pynbna u Devendra Fadnavis ban iehnoh ia ka kam kum u CM ka Maharashtra
Ka sniehdoh ka pynpra ia ka shini bad ka pynduh noh ia ka na ka met .
U myntri kam pohiing u la iaroh ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka da ki riew lehnoh bad ki lehnoh namar ba ki leh ia ki kam thombor ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri India .
Ka jingialehkai boxing : Ka Mary Kom ka la rung ha ka phainal jong ka World Chips , ban iakhun ia ka takma ksiar kaba hynriew . U Lovlina u la ioh khur ia ka nam rnong
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ayushmann Khurrana ryngkat bad u Arbaaz Khan bad u Nushrat Bharucha .
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan don shuh shuh u slap bad ka lyer ha kine ki ar sngi ban wan .
U la long u heh ka BJP ha Uttar Pradesh , nalor ba u la long ruh u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka nongbah ka long 18 . 8 digri Celsius ha ka sngi U Blei ka long saw kyrdan kaba kham duna . katba ka jingduna eh la buh ha ka 5 . 2 digri celcius lai digri hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ngi hap ban bteng ha kane ka rukom .
Hadien ka Howdy Modi ha Houston , its Sawasdee PM Modi ha Bangkok .
" " " To wan ryngkat bad nga ngan pyni ia phi ."
Bad ha ka jaka kata u la rong . . . ?
Mukotduma u drok sandalwood : U Sanjjanaa u leit biang sha ka HC ban pan jamin
Hooid , kine ki dei ki por kiba shyrkhei .
U la ong ba la hikai ruh ia ki samla pule ia ki akor ryngkat bad ka jinghikai ha ka pule puthi .
Bangalore : Ki kmie ki kpa ki la pan ban soi ia ka phorm kaba ong ba ka skul kam don jingkitkhlieh ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka phlim kren kaba nyngkong eh kaba la shna ha India ka dei ka Alam Ara .
Ngim tip ia ki jingtip ba bniah jong ka case .
Hynrei da kaba pule ia kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngew kumba ka kmie jong nga ka hikai sngewbha ia nga kumno ban pynkhuid .
Ranji Trophy : U Vinod Kambli u buh jingkylli halor ka jingjied ka Mumbai hadien ba u la shah rem ha ka Railways
Rs 11 tyngka. 53 lak la ot kum ka jingpynshitom .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u Bah Baljit Singh , u Munshi Dass , u Ramesh Chander , u Bua Singh bad u Gurdeep Singh .
Ban tip kham bniah shaphang ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingsiewspah , peit ïa ka lynnong 5 , Ka Jingai Bakhraw tam jong ki Blei Jingsiewspah , jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Nga kitbok kitrwiang ia u , la ong u Trump .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ban poi sha ki shnong .
Hynrei ki don ki nongkyrshan ia ka Sania Mirza ruh .
Ngi sngewsih , hynrei ka platform jong phi kam shym la kyrshan mynta .
U la pynrung lai sla ha ka shithi .
Ka Sony ha kaba sdang ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim hadien ba ki jaka peit phlim ki la rai ban nym pyni ia ka phlim .
U Mr . U Bah Hum Kim , Country Director na ka bynta ka ri India u la ong ba ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ki briew bad ki mar ki mata ban iaid stet bad suk ha kylleng ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ba ki doktor ki la phah ia ki khun sha PGIMER , Chandigarh namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
U Khan uba don ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Lahore mar mar la pynkit ia u sha Shaukat Khanum Memorial Hospital .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka bad la khang ia ka surok .
Ka Smriti ubin Irani , ka Myntri Myntri , kan shah aiti ha ka kam jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , nalor ka kam kaba ka la don lypa .
U symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi skul u Pradeep Yadav um shym la ioh ban ai jingmut halor kane .
Kumta ngam donkam ban batai ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga , bad kata ka pynsuk shibun ia ka jingim jong nga .
Dei ban pule ia ka kyrdan kaba 12
U Klint . Ka jinglong kaba bha baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongjop ha ka Nari Shakti Puraskar mynta ka sngi .
U tyrwa ban shongkurim ia ka .
Dei ban tohkit na ka bynta mano ba ki lad pathai khubor ki la pynlong ia kum kane ka jingshah thombor pyrshah ia nga .
Hadien wa iakren wa ka private secretary yong ka Sonakshi da pynpoi ya ka poisa T.32 lak ha ka account yong ka .
Ia ka jingpyniap ia ki la pynjlan lai sien kham mynshuwa .
" " " Ngi don ki sakhi ha kaba ki jingialang ki la long khlem da pynbna na ka bynta ka jingthmu ban leh kam sniew ."
Ha ka sien kaba nyngkong la pyndonkam ia ki EVM ha ki elekshon nongmihkhmat ha ka Jylla .
Pynkhriat , pynkhluit , pyndap ia ka um jong u lemon .
Ki jaka ai point bad jingim plus
Ka jingtei ia ki jingtei ka dang long ka mat kaba khraw ha ka thain mihngi jong ka Indonesia .
Ki bor pyniaid jong ka Balrampur Chini Mills ki la pynthikna ia ki bor synshar district ba kin ai kam ai jam ia ka Vibha Singh ka kurim jong une u nongthoh khubor ba la khlad noh .
Ka jingpynrung kam ia ki heh pulit jong ka CISF palat 429 tylli ki kam ba lait .
Ka Karva Chauth ka hap ha ka sngi kaba saw jong u Krishna Paksh .
Kumba la ong shisien da u High Commissioner jong ka Ri India sha Sri Lanka u Taranjit Singh Sandhu , Ka jingiarap jong ngi kam dei ban hiar thma ne ban hiar thma .
Kumba lah ban iohi , ka jingdon jong ki sboh Urea , DAP bad MOP ka la long kaba biang .
Lada um kwah ban wan , un ym wan .
U Watts bad u Scrafton ki la ia kren bad u umichand u nongkhaii ba pawnam jong ka Calcutta bad ki la pynlong ia ka jingiadei bad ki heh darbar kiba kongsan.
Ia kynduh ia u syiem William bad ka Kate ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan bad u president u Arif Alvi .
Hynrei wat kine ki long kiba rem dor .
Ki myntri sorkar bad ki nongialam ki la byrngem ban shim ban kem ia kino kino kiba la thombor ia ki nongthoh khubor , hynrei ym pat kem wat tang uwei ruh na kine ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Dei hangta ba ngi la iohi ia uwei u samla uba la phong da ki jingpeit khmat ba u shong hajan ka miej jong ngi .
Dei ha kawei na kine ki jingshad ba ka Begum Akhtar ka nongrwai ba pawnam jong ka Hindustani ka la iakynduh ia ka Ganguly bad ka la shim ia ka kum ka synran jong ka .
Nga la iam man la ka sngi haduh katto katne taiew .
Ka la pyni ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain bha ha ki por ban wan .
Ki la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah . Ka Vera, ka Yugoslavia barim.
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka enjin turbo petrol ba thymmai jong ka Tata Motors
U managing director ka Hindalco u Debu Bhattacharya u ong ba wat ha ka dor jong ki nar ba mynta ruh ka kompeni ka dang sah ha ka jaka kamai bad ka jingpynhiar ia ka jingpynmih , namarkata , ym shym la pyrkhat .
Ka tyllong jingtip : Kumba paw na ka jingtei , ka blei ba la pynkyntang bad ka .
Ha kaba bteng ia kata bun ki briew jong ka ri ki la sdang ban wan sha Canada .
U Chairman jong ka Komiti u dei u rangbah shipai Switzerland uba la don burom bha , u General Guillaume Dufour .
bad ngi donkam ban batai kaei ka a sha u zero .
Ioh ia ki sur jingrwai pdiang sngewbha ha ki jingpyniasoh jong ka Grameenphone ba la siew hadien bad ba la siew lypa .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi laitluid
Ka long ka jingkhleh kaba itynnad jong ka jingieit bad ka jinglong ba kynja bneng .
Ka jingkhot lehnoh ia ka liengsuin Emirates ha Mumbai
Ha kane ka phlim la ak da u Ashok Kumar , ka Nanda bad ka Deb Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
U la leit jngoh ia ka iing bad u la tied ia ki jingkhang bunsien .
Ha ka snem 310 hapoh u syiem Constantine I la tei ia ka jingkieng halor ka wah Rhine ha Cologne .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng , la kylli ia u Trump halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Harris uba dei u senator jong ka California , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka umphniang jojoba ka long ka tynrai kaba khraw bha jong ka Vitamin E bad ka Vitamin B .
Pyniabynta ia ka doh ha ki 8 bynta .
Ka prokram kan sdang naduh ka por 11 AM .
Ka jingngeit bashisha , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia ka jingkyrmen Khristan jong ngi .
U Dr . Ka CASE ka pynpoi ia ka khubor na ka bynta jong phi na ka steshon.
Ki pulit ki la pynngat ia baroh 10 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " Nga sngewskhem ha la ki jinglah ."
Bengaluru : U HD Kumaraswamy u la aiti ia ka dorkhas iehnoh kam sha u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala .
Ha kane ka sngi u la pdiang burom ia u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre bad u la pynithuh ruh ia ki nongialam jong ka IAF sha u .
Kane ka dei ka mar ba la shna ha ri India .
Katba ka jingeh ka dang wan ha ka Yes Bank , ha ki hynriew bnai ki nongthep pisa ki la sei T.18 hajar klur tyngka .
La kha ia u Mouni Roy ha ka 28 tarik u September 1985 ha Cooch Behar ha ka longiing Bengali kaba na West Bengal .
Ka jinglah jong u ka pynlong ruh ia ka Bermuda kum ka jaitbynriew kaba rit tam ha ka jingbun briew ban ioh ia ka takma ha ki jingialehkai Olympic .
Nga leit sha man la ki shnong ha ka konstitwensi jong nga bad nga shim ia ka jingkhein ia ki jingeh jong ki paidbah , u la ong .
U la khlad noh ha ka jaka sumar ha Belgrade ha ka tarik u Naiwieng . 29 .
AIAPGET jubab la pyllait : Kumno ban shim .
Ngi shaniah ha ka um bilor ban shet bad dih .
Haba sam ia ka video , ka Shweta ka la thoh , Palat 1 lak tylli ki dieng la thung ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka janmiet jong ka 3 tarik u December la pyllait noh ia u Paul Moreno , u nongthoh khubor na Ecuador uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ki kor kompiwtor bad ki database .
Ia ki kyrteng jong kine ki seng treimon sngewbha ym shym la pynpaw paidbah da ka sorkar .
Mynta u snem , Rs . 231 klur la pynlut na ka bynta kane .
U kpa jong nga un iathuh ia nga .
U President ka Georgia u Mikheil Saakashvili u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon ba ka Russia ka thmu ban knieh lut ia ka Georgia .
U ong ba ym don uwei ruh uba la mad ia kino kino ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid yn ai jingiarap 100 percent bad kiwei pat ki nongrep 75 percent na ka bynta ban buh ia ki kor pyntuid um , ki kor pyntuid um bad ki suloi slap .
Kane ka la khmih lynti ba kan kham heh bha ha une u snem .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim shwa ka jingialehkai .
" Ngam dei u jait briew uba sngewtynnad ban ialehkai safe ," " u la ong ."
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih bording na ka khyndew ha kylleng ka pyrthei .
Ka nongïalehkai Gymnast ka Dipa Karmakar bad u coach jong ka u Bisweshwar Nandi .
Ia ka MG Hector la tyrwa ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkhuid ia ka khyndew .
Hato kata ka dei ka dur ba la photoshop jong phi ?
Ha kane ka sngi kiba don ha kane ka sngi ki long u Arif Choudhary , u Amjad Bhat , u Arun Khatri , u Satwant Singh bad kiwei kiwei .
" " " Ym dei ban ngeit ia ki khubor shaphang ki pakhang shnong bad kiwei kiwei ki jingleh ."
Ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba watla kaba sniew tam ka lah ban don shadien jong ngi hynrei ngi dang jngai bha na kaba kut .
Ha Madhya Pradesh napdeng kiba shah rem ha ka jingkyndit la don u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia na Guna uba la sahdien da ka jingïapher kaba khraw hadien jong u Krishnapal Singh .
Ser Jorah ngam nang ban ong khublei ha ka ktien Dothraki .
Ki pulit ki dei ban shah hikai katkum kata .
Kane ka dei ka jingkit kaba khia ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Anwar Kamal Pasha u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Musarrat sha ka Chandani bad u la soi ia ka na ka bynta ka bynta ba shadien ha ka phlim jong u .
La iathuh ba ka la ong ba kitei ki shynrang ki la thep pisa da ka mon sngewbha ha ka kam khaii jhur jong ka longiing .
Ha kata ka por ki hynmen kiba kham rit jong ka ki la kham shakhmat ia ka .
Ngam shym la thoh ia ka shithi, u Choudhary u la kren lyngkot.
Ym lah ban shaniah ia ka sorkar man ka por da ka jingshngain kaba shisha .
Ka Centre kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
" " " Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba lashai namar kata ka sngi kaba lashai kan don la ki jong ki jingkhuslai." " "
Ki kynthei ki iaid lyngba ka jingduh khun ynda ki la sangeh ban wan bnai , kham bunsien hapdeng ka rta kaba 45 bad 55 snem .
La shna ia ka da kaba pyrkhat ia baroh ki kyndon jong ka BCCI khnang ba yn lah ban ialehkai ia ki jingialehkai Ranji Trophy .
" " " Nalor kata ngin sa leit sha ki 4 lak tylli ki shnong bad 11 klur tylli ki longiing khnang ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin lah ban iashim bynta ha kane ka jingthmu " " ong u Giriji Maharaj ".
" U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynnoh ruh ba ki kynthei nongmihkhmat ki la shah " " leh be-ijot " " " ha ka iing dorbar bah ha ka por ba ki dang iakhih ha ka pukri jong ka iing dorbar halor ka mat jong ka Maharashtra ."
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ki lad ki lynti kiba dang sahteng bad ka sut kaba la kot sha ka dor Rs . 3001. 47 klur sha ki Share jong ka Ikuiti .
tyngkhat . Kito ki long ha ka jingshisha ki jait telebishon kiba sngewtynnad . Ngi dang leit ban sngap ha ka jingshisha .
Wat la u Shakil u la kha bad heh la san ha US hynrei un ju leit sha Bangladesh man ka por ryngkat bad u kpa jong u .
Ka jingpyndonkam marwei na ka bynta ki PC na ka Microsoft .
U long uba stad bha ha ka sobjek jong ka radio , ka phang kaba u tip bha .
U la shim ia ka bor da kaba pynlong ia ka jingleh coup shipai .
Katno u long uba jemnud bad uba jemnud .
Naduh u snem 2006 u la long u President ba donburom jong ka INCa .
U Joint Secretary jong ka tnad kam pynpoi liengsuin .
U Anoop Jacob u la ong ba ka Kerala kan kwah ban wad ia ki khaw na Punjab ha ki pack kiba heh 40 kg .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta mynta .
U Sarji Sahib u don ha Gurdaspur district jong ka Punjab ha kaba la shna ia ka kynroh jong u Baba Ajita Randhawa kaba mynta ka isyriem ia ka Baoli .
Kawei ka nongleitkurim na Pakistan ka la phong da ki jingdeng ba la shna da u sohjew ha ka jaka jong ka ksiar ha ka por ba ka shongkurim .
Ha ka spah snem kaba 21 don ki briew kiba pynphriang ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei tang ban buh ia la ka jong ka jingngeit kum kaba kham halor ban ia kiwei pat .
Katba u dang long u samla pule u la kylla long u nongdih kyiad bad u la duh noh ia ka jingkoit jingkhiah jong u . bad kumta , u la hap ban mih noh kloi na ka Kolej .
Ka karkhana ka long kaba rit bha .
Ia ka Ayurveda la khot ka saian jong ka jingim bad ka kmie jong ki jingpynkhiah baroh .
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka ha kane ka por .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki pool kaba don saw tylli ki kynhun kawei pa kawei .
Ka phlim 2012 kaba long u samla pule jong ka snem ka la don ka jingplie kaba biang bha kaba long Rs 7 . 48 klur bad ka la leit ban kamai T.70 klur .
Ka India ka la jop ïa ka World Cup hapoh ka jingïalam jong u Dhonis ha u Risaw 2011 hynrei ka kynhun ïalehkai Test kaba la tymmen bha ka la mad ïa ka jingshah rem ha England bad Australia ha ka samoi ïalehkai kaba bud .
Oh Kitty , u la long kumba nga la pyrkhat ba un long .
Dang shen ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka jingujor jamin jong u .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jingpyntreikam .
Ki Aryan kim pat lah ban pyndem pura ia ki jaitbynriew trai ri kiba ki khot ki Dasyus bad pyrshah ia kiba ki ialeh thma beit .
Halor ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang , ka PCRA ka la pynmih ia ki khubor kiba itynnad bad dang shen ka la pynmih ia ka phlim ba pyni dur ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang kaba lah ban ioh ha ka website jong ka PCRA bad ha ka YouTube .
Kine ki kaiphod ki la pynlong ïa ki katto katne ki kynhun ban kyntiew ïa ki jingrakhe Holi kiba kham tynrai .
U John u kham jrong ban ia kiwei pat .
La pynkylla , kaba iadei bad ki system Linux .
U kulai u shong ha ka kushion ha ka kper .
Kum shi bynta jong kane ka jingpynroi , la tap shi bynta ia ki jaka pynieng lain jong ka Airport .
Hynrei ki don katto katne ki jingïahap ha ki jingleit jingwan jong ka jingkhuid jingsuba jong ki nong Singapore bad India .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingmih na ka jingdie lilam ia ka 3G spectrum .
Hynriew ngut ki briew na Maldives ki don ha ka liengsuiñ kaba ar jong ka Air India .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka keyboard case .
Saw ngut ki dkhot ka ABVP ki la shah kem ha ki pulit najan ka jaka pynlong jingiakhih kum ka lad jingiada .
U nongpeit ia ka leit ka wan jong ka Mawa u Jahangir Alam Bhuiya u la ujor mukotduma pyrshah ia 6 ngut ki briew kynthup ia u trai jhad u Abu Bakar ha kaba iadei bad kane .
Kaba thymmai kaba ngi iohsngew ka long ba ki nongshna ia kane ka phlim ki thmu ban pynmih ia ka 2 . 0 ha u snem ban wan ha ka sngi rakhe Pongal .
Haba ka lift ka la lynniar ban sangeh , u Langdon u la sngewsuk ban sngew ia ka khyndew kaba jrong hapoh ki kjat jong u .
Ka maruti suzuki ka la die 1 . 63 lak tylli ki kali Wagon R ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka High Court ka la pynkylla ia ka hukum jong ki Fees Regulation Committee ba dei ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.23 , 25 , 30 ,000 sha ki 55 ngut ki samla pule kiba la shah pynsangeh noh .
Hynrei khnang ba kum kane ka jingknia kan long kaba pdiang sngewbha ha U Jehobah ngi dei ban long kiba khuid ha ki jinglong jong ngi baroh .
Vigilance da u Patwari shah kem ba shim bribe 4 hajar tyngka .
Utei u briew u la shim bynta ha ki ktem jong ka IS ha Syria bad Iraq , shwa ba un leit phai biang sha Saudi na ka bynta ki kam pyntriem .
Bad kane ka long shibun eh ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym don ei ei kaba shai ha ki .
Ia une u aktor la iohi ruh ha ka phlim Bodyguard ba la ak da u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor .
Ka FCI , kumta ka pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka stock kaba heh jong ki ton ki jingbam ba la buh lyngba ka jingpyniaid ba bha jong ka ia ka jingbuh .
Hangno hangno ki nongshong shnong ki lap ia ki dohkha kiba la hap na bneng .
Khamtam eh u la dih kyiad , la ong ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Shorya .
Ïa ka society ba kyrpang ba la ai kyrteng kum u Sardar Vallabhbhai Patel Rashtriya Ekta Trust la thaw da ka sorkar Gujarat na ka bynta ban pyntreikam ïa kane ka projek .
Ha kajuh ka por ki bahaïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha katei ka hospital .
Kan shim ia ka jingleit kaba arsien ha ka step jong ka 21 tarik u August na Adampur ban kit ia ki tiar jingiarap kiba sah haduh 50 MT kiba la lum da ka bor synshar jong ka Jalandhar .
Ka la rai ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong kine ki 15 tylli ki Special Train na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , kiba long kumne harum : 1 .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS PO ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba pura ha ka ibps . hapoh .
U Jisu u la ong ba arngut ki briew ki dang duwai ha ka tempi ha Jerusalem .
U nongshet jingshet uba bha tam na Timbuktu sha Portland, Maine.
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 1995 , 1 ngut na ki 5 ngut ki khynnah ha Angola ki la mad ia kum kane ka jingjia .
Haba ki nong Rom ki dang ialam ia nga sha ki jhad ka jingsliang ka la jan pyniap ia nga .
Na kane , 100 GW ka dei ban kynthup ia ka bor sngi .
“ Ka kmie tymmen ha kane ka
Une u nongïalehkai na India u la jop ïa u Charles Cornell jong ka USA da ka rai kaba ïa mynjur lang ban kiew shakhmat ha ki jingïalehkai Summer Games .
Bad kumta la sdang ka jingiadei jong ki .
Kam dei ba ki tnad sorkar kim tip ia ka jingeh .
Hato u la long u briew uba suk ?
Kumno phi pyniaid ia ki TV bad ki phlim ?
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi kum u Dabid da kaba pyni ia ka jingieit ia ka Ktien U Jehobah ?
" Ka Willamette Week ka la bishar bniah ia ka Gilt Club ha Portland , Oregon ha u snem 2011 , bad ka la jied ia ka jingdih BLT kum shi bynta jong ka " " Jingbam ba biang " " jong ka.
Ki komishon pla tyngka haduh ka komishon kaba 12 ki la bishar bniah ia ka jinglah pisa jong ki jylla da kaba pynshong nongrim tang ha ka GSDP jong uwei pa uwei u briew .
" Ki briew ki ioh jingmut " " la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba bishar ."
Baroh arliang mamla ki la khmih lynti ia ka jingialehkai shipai duriaw jong ka Varuna kaba hadien ha India ha ki taiew ban wan bad ia ka jinglehkai jong ki shipai suin jong ka Garuda kaba hadien ha France ha u snem 2019 .
Ka long ruh ban sngewthuh ia ki jinglong kiba dang mih ha ka pyrthei bad ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei ha ka .
U la thep shi kol ha ki ar tylli ki inning .
Ki nongtrei jong ka hospital ki dang sumar ia u kulai kum u mrad .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand
Ngin ai ia ki ia ki lad jingiarap pisa .
Lah ban pyndonkam ia ka unit disk magnet na ka bynta kane .
Ka sorkar bad ki heh shipai ki la leit mardor sha ka jingpynphriang khubor , da kaba kynnoh ba ka LTTE ka la thmu ban thombor ia ka kynhun jong ki ri ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa kine ki jingkhot ïa ka jingtip ïa U Blei .
Ka hima baroh kawei ka la ioh jingmyntoi na ki jingtei jong u .
Ki iohi ia ka jingktah jong kum kine ki jingkylla ruh ha ka rukom treikam jong ka SCADA .
Palat 1 , 12 , 545 MT ki soh ba la kurup ba la bret haduh mynta ha iew ban pynbun ia ka jingdon .
Mynta kane ka thain , ka don tang san percent na ki khlaw jong ka kiba sahkut .
Ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkiew jong ka Delhi ka paw ha kine harum : .
Kito kiba pynleit jingmut ne ïatreilang bad ka jingpynkylla pisa ne pynkylla ïa ka pisa rong saw sha ka pisa lieh kin ym lait , ong u secretary ka tnad kamai kajih u Shaktikanta Das ha ka tweet jong u .
U Capt Amarinder ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka tamasa ka rakhe ia ka jingiadei kaba kyntang jong ka jingieid , jingsumar bad jingiada hapdeng u hynmen bad ka para .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 36C .
Ia ka jingkhawai miet jong ki Trai yn rakhe ha ka sngi Balang , 6 tarik u Risaw 1993 , hadien ba la sep ka sngi ha ka thain .
Dei ban leh ia ka jingsumar kaba kham bha ha ki jaka ba shit bad ha ki bnai lyiur .
Kumba ka long mynta ngim pat don ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka CPM ka ong ba kan ym iada ia ki nongshah kynnoh .
Nion ban tip kham bniah ia ka jingdonkam jong ka Aadhaar Card .
U MP ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la ong : Ka BJP ka don ha ka jingbun paid bad ka dei ka hok jong ki ban jied ïano kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym don mano mano ba i kumba ki don ki jubab .
Hynrei ka tnga ka la pyrshah ia ka jingai jingmut .
Ym don ei ei kaba sah ban peit .
19 Kiwei pat ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India ba u nongpynmih bording shimet un buh ia ka dedicated transmission network kaba palat ia ka 1 000 km ban pynbiang bording sha kawei ka jylla .
Phin sa iohi ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Ngam kwah ban ai daw shuh ia u na ka bynta ka jingbymsuk .
Ki thong kiba bud ki long ki jaka ai hukum bad ki jaka pyniadei .
Halor ki Jingkylla Ka Kam Ka Jingkylla .
Ki pulit jong ka Bantwal Town ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
Ka Hero XPulse 200 ka la mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2018 bad mynta ka kompeni ka la pynbyrngia ia kane ka thuk thuk adventure ha shwa ban pynmih ia ka ha iew ha India .
Kumta u la pyrta ia phi ?
Ynda ki eit ki iakynduh bad ka um , ki kha khun , ki pyllait ia ki khniang jingpang .
Balei Ki Iehnoh ia Ka Niam ?
Hadien ka jingai dawai kaba nyngkong , yn aiti ia ka kaiphod shaphang ka jinglong jingman jong ki sha ka komiti jong ka akor ka burom , ka ban bishar bniah ia ka jingtreikam baroh kawei .
kito ha kaba lai ne palat ki kyrtong kiba iakhun ki la pynbna mukotduma pyrshah ia lade , la ong ka khubor .
Pule ruh : Ka Kashmir ka jingtynjuh kaba khraw tam kaba ïakynduh ïa u riewstad jong ka BJP u Amit Shah kum u myntri kam pohïing
Ki briew kynthup ia u Sivasankar bad u Raveendran ki don ki kam kiba kongsan kiba la pynshong nongrim ha ka ophis jong u CMs .
' Ngi IEID IA KA RI , ngi sngew sarong ia ka RI , hynrei ngim donkam ban SHIN IA KA MALAYSIA .
Ka la phong da ka jain rong beige bad ka skirt rit kaba don ki dak polka .
Ki nongrep ki ong ba ban pyniaid ia ki tiar ha ki lyngkha ka mut ban pynlut pisa shuh shuh ha ka diesel bad ki nongtrei .
Ka kmie Anjus kaba don hapoh ka jingjahthait hadien ba la shah sumar ha ka dohnud ka donkam ia ki dawai kiba rem dor man la u bnai .
Katto katne ka jingjia kan sa pyrkhat , kata kan long kum ka 'jingjia kaba pynthut ia ka India' .
Ka Maharashtra kan don u Myntri Rangbah ka BJP ong u Fadnavis .
Nga la tip kloi ba Kiwei pat ki kynthup ia kito na ngi kiba dei na ka jaitbynriew Mexico .
Bad ki khmat ha kata ka Sngi kin long kiba sngewsih .
Phi lah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba tbit tang da kaba leit sha ka jaka pule paidbah bad leh katto katne ka jingwad bniah !
La tehlakam ia ka jingpynkhein ia ka hok copy online bad la pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka jingiada ia ka hok copy kaba phylla , la ong ka bor synshar .
Ka la dei ka por ban kyndit . Ale .
Ki nongtrei ki dei ban iasoi ia ka jingiateh bad ki bor pyniaid ha kaba iadei bad ka kam , ka por thung kam , ka tulop bad ki jingsiew , la ong ka ordinance .
Kumta , kumba la iakren ha ka jingjia kaba man ka por ka jingpeit bniah kaba thymmai kan don katto katne ki dor na ka bynta ki nongkhein bapher bapher .
Ka India ka iasam khappud bad ka China kaba jngai 3 488 km .
Put ia nga ha ka ding ?
Ki nongpang COVID ki nang kiew .
khlem da peit shisha ia ka jabieng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar .
U executive director ka TIB u Bah Iftekharuzzaman ha ka sngi Thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka bamsap ka palat ia ka 2 percent jong ka GDP .
Ka Institute ka la pyndep ia ka jingshakri kaba aiti lut ia ka Jaidbynriew haduh 50 snem .
Ka jingmynjur ban sei pisa na ka fund ba la lum 6 .
Ki la hiar ha Muck ha ka por miet , bad ki la sdang ban pynher krad ia ki masi .
Ki nongjop biang : Jop ka India ha ka Kabaddi World Cup 2016
Ka India bad ka Myanmar ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Ieng khnang ba ngin iohi ia phi .
Bad ka la jop ban leh kumta .
U myntri ka tnat surok bah u Nitin Gadkari u la pynpaw ba shen yn sa sdang ban shna ia katei ka surok bah .
" " " Namar ngim lah ban klet ia kane ka jingshisha balei ngim pyniaid ia ka party ne ka jingiateh lok , ki don shibun ki jingeh kiba iadei lang kiba iakynduh ia ka jingkhang lum kaba don ha khmat jong ngi . " " "
Nokia 5 . 1 Plus ki jingpynpaw ba la pynmih ki pyni ia ka jingpyni ba la pyndap, ar tylli ki camera
Ia kine lah ban phiah ha ki ar jait .
Hato ka jinglehkai ka long kaba sniew shisha ? Kum kiba bun ki samla ha ki ri kiba ju jia ka jinglehkai , u Andrew bad u Julian kim shym la iohi ia ka jingma kaba khraw ha ka .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba baroh ar tylli ki kali ki iaid stet palat .
Ka sniehdoh ha ka . ba peit .
Ka jingangnud ba la slem jong ka BJP ka la kylla long ka jingshisha .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka jingialang bad la pynim biang ia ka Jingbym kohnguh paidbah .
Ka kompeni ka la sdang kum ka nongmihkhmat jong ki nongshna dud bad ki tiar kiba iadei bad kane na Denmark .
Ki nongsiew ki lah ruh ban buh ïa ka jingkyrpad ban sei pisa online hadien ba ki la rung ha ka CRA system lane lyngba ka Mobile App .
Chalan Beel Shisien ka jaka shyiap kaba riewspah bad kaba don ki jingthung jingtep kiba riewspah , mynta kane ka jaka ka la jan jot bad la kylla long ka jaka kaba don jingeh ia ka mariang .
Bun na ki phlim jong u Grafs ki pynksan ia ki jingshem ba man ka sngi jong ki shynrang trans .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jinglehkai jong ngi .
Ki nongrep ki la pyniap ialade .
La khmih lynti ba ki klas kin sdang biang hynrei ki dukan kot ki khang .
Ki don 754 948 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kiba la ngat ha une u khniang jingpang coronavirus la pynbna ka World Health Organization da kaba bynrap ba ki la don 36 571 ngut kiba iap na une u khniang haduh mynta .
" U la leh mynshuwa bun ki " " " jingrwai paidbah " " jong ki jingrwai pop ba pawnam ."
Uwei u doktor u la leh 62 tylli ki jingsumar ha ka por 12 kynta .
U aktor uba kumno phi kwah ban long ?
Ngin sa pyndonkam ia ka Meg Ryan .
Ha ka kyrdan kaba lai la thmu ban bteng ban sumar bad pynbha pat ia kum kine ki nongpang .
Hiar noh ka Manchester City sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la shah rem ha ka Leicester .
Ka don ka jingbun jong baroh ar ki ktien Kokborok bad Bangla ha Khowai .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari : Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar jong ngi .
Pynlong ia ki iingbishar ba kyrpang ha Bihar , Kerala na ka bynta ki mukotduma pyrshah ia ki nongthaw ain : SC .
U la kam ba ka don ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki paidbah bad ki kwah ban pynduh noh ia ka sorkar Congress .
Ka kyrteng IP lane DNS jong u nongshakri jong ka WINS
Hynrei ka dei ka mon jong U Blei .
Ka jingshisha kam dei na ka bynta ka kam shna phlim Kannada .
Ki la sdang ban hikai ia ki samla kynthei ban ai khun .
Kine ki arngut ki la thombor ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress .
Nga tip ba nga pynlong ia ka jingbishar , hynrei nga tharai ba kata ka long kumta .
Ka Ashoknagar ka don u pud u sam sha u pud u sam ha ka liang mihngi kaba jngai kumba 87 km na Lalitpur ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka rai la pynmih ha u bnai February jong u snem ba la dep .
U Hashan Tillakaratne u la thung kum u coach ba shipor na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka
Kiba la shah khot sngewbha kiba pawnam ki kynthup ïa u Mulayam Singh Yadav jong ka Samajwadi Party bad u khun jong u uba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Akhilesh Yadav , u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla N . D . U Tiwari .
Ki dukan burger jong ka pyrthei , ki nong China bad ki Grik .
U Giorgio Vasari ha ka Vite jong u u la kdew ia shibun ki dur bad ki pung um ba mynshuwa jong u Tribolo kiba ym lah shuh ban wad bniah .
U Muzaffaruddin , u nongpyniaid ia ka ain shipai bad u Lat ka Pakistan ba shatei lam mihngi .
Ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri < s > Ka pynlong ia ka jingpher .
Nalor ka jinglah ban rung um kaba heh , kiwei pat ki jinglong magnet jong ka ki long ka jingpynbor kaba rit , ka jingpynbor kaba jan zero , bad ka jingpyrshah magnet kaba kongsan .
Ngi don ki polisi pahara kiba pyrkhing bha .
Hynrei kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ia ka jinglong ba iaineh la kham bunsien la iaroh ban ia kaba leh . Kum ka nuksa , ka jingbun ki jingïaphetrieh ha kiba bun ki ri ka ai sakhi ïa ka jingbymhok kaba la saphriang kylleng .
Ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah Punjab
Ka la don hapoh ka jingma , ka jingkhuslai .
U PM Gandhi lehse um shym la shim ia ka rai ban pyndonkam ia ka lad shipai pyrshah ia ka Pakistan .
Ka kompeni ka la pawnam da ki kam khaii kiba la pyniasoh lang , bad ka la treikam ha kylleng ki bynta jong ka kam umphniang : ka jingwad bniah , ka jingpynmih , ka jingkit , ka jingpynkhuid bad ka jingdie .
Hooid u la ialam ia la ka iing ka sem ha ka jingduwai jingsngewnguh da kaba pynkiew ia ka sur jong u khnang ba kin iohsngew ia u halor ka jingsawa .
Ym don ki hacker kiba lah ban pynkhih ia ki jingialap elekshon ha kino kino ki ri jong ka Europe , Asia ne America .
Ka la sngewsih hadien ka jingjia .
Ka don ka jingpynbeit kaba shisha .
Ia kane la dei ban pynkylla .
Ki don kiwei pat ki mat ruh .
Mynta u snem ïa ka khusnam Dronacharya la sam ïa ki hynriew ngut ki coach bad kiba pawnam tam napdeng jong ki dei u coach ka Dipas u Bishweshwar Nandi bad u coach ka India Test u Virat Kohlis u Raj Kumar Sharma .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka jingthoh lyngba ka twitter .
Katkum ka jingtip ba thymmai la iathuh ba kiba iap haduh mynta ki long 34 ngut bad kiba iap ki long 23 ngut ha Bihar , 8 ngut ha Uttar Pradesh bad 3 ngut ha West Bengal .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka .
Ha ka taiew kaba bud , u la pynpra ia la ka jong ka rekod da kaba kem 16 tylli ki pass .
Arngut kiwei pat pynban ki la lah ban phet krad .
Ki hap ban siew ia ka .
Ha ka samoi kaba bud ka jingialehkai ka la wanphai biang sha ka 40 over ha ka shi inning .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nongmane .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah ha Nagpur da kaba ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka ktien Hindi .
Hato phi iajan bad u nongpyniaid ?
MUMBAI : Ka Shiv Sena ka la ong ba ka sorkar jong u Superman Narendra Modis kam pat ju mad ia ki jingeh kiba kum kine ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka don ka jingbit ban plie ia ka tiar Pilot .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong ka ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ïa ka .
Ia kane ka temple la tei da u Maharaja Bhim Singh uba la wan rah ia ka bleithaw jong u Chauth Mata na ka shnong Panchala kaba don hajan jong ka .
Ha kane ka khep ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki dei ban shah book ha ki pulit .
Ka jaka sah jong u Naidus ka don hapoh 100 meter na ka wah Krishna ha ka jingheh kaba 1 . 318 akar , u la ong .
Da kaba pyni ia ka suloi jong ka Sophie ha kylleng ka kamra , u Langdon u la tieng ba ka jinglap ia ka ktien rieh kaba eh ban ioh kan long tang ka jingkyrmen kaba sah jong u ban pynkylla ia ka jingpyllait ia ka .
Namar ba u bunkam ha ka kam siat , um lah ban jubab ia ki telephone ba man ka por . , kumta u la ailad ia ki jingkylli bad ki jubab sms .
