U Tanu u dang pule klas VIII ha kawei ka skul shnong .
Ia kane ka prokram la shna kyrpang na ka bynta ki riew shemphang kiba trei .
Ka la don ka jingpyrshang kaba shyrkhei bad kaba jan jop halor ka jingim jong u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus ym slem mynshuwa .
Rs 1 . 10 lak la pynlut ha ka .
" " " U Gareth Bale u dei u rangïalehkai jong ka Real Madrid bad ngam ju kren eiei shaphang ki nongïalehkai na kiwei pat ki klob ," u la ong. "
Wat la katta ruh , kiwei pat ki la bud kiba kham shlur .
Hadien la pynkylla ia kane ka jingrwai ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Kane ka long ka jingkhlain , kaba ialam ia ka ri shakhmat .
Ka la sah miet ha kawei ka iing nongwan ha Mirzapur .
Ki ar tylli ki rel kiba saw ki wan hiar na u lum .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh mynta ?
Election Gujarat : Lai tylli kiei kiei baroh ar ka BJP , ka Congress ki donkam ban khuslai .
U rangbah u bthah ia u khynnah ban shim ia ka bliket .
Nga la shim por bad nga la rai .
Kynmaw ngin ym iehnoh iano iano ban ialeh marwei .
" " " Ka Brazil ka don ia ka rukom wah kaba jylliew bad kaba jylliew bha , kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don 8 tylli ki jaka pyntuid um kiba heh , kiba baroh ki tuid sha ka duriaw bah Atlantic " " "
Hynrei ki jinghikai ki la sah .
14 Kumno shaphang ki rai kiba ngi shim ha kaba ïadei bad kiwei pat ki kam kum ka jingpule pyrthei bad ka jingpdiang ne kyntait ïa ki katto katne ki rukom sumar ?
Kane ka shnong rit ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam na ka bynta ki briew jong ki nongbah ba marjan .
Ki briew ki la rai ia kano kano kaba ki dei ban rai .
>> Nga kwah ban bud ia ka jingkylli jong u Tom , kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Uwei pat u actor uba ngi la iakynduh u dei u Ranbir Kapoor .
Ka ACC kam lah ban kiar na ki jingkitkhlieh jong ka .
Baroh ki long kiba khlem pop .
Ki don shi kynta ban pyndep ia kane ka kam .
Hynrei u Foke um shym la don ka lad .
Hadien ba u la mihpat u Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban pynlong synran , da kaba hikai ia ki ban kohnguh ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Kane ka kyrshan ia ka jingmut ba ka pung ka lah ban kyrshan ia ka jingim jong ki nongshong shnong , kaba lah ban mih ha ka jinglong kyrpang kaba jur bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ai mynsiem ia ki para pregger , ka pynpaw ia kaei kaba pher kaba ka leh ha ka por ba ka pun khun arsien .
Nangta ka bud sa ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtim jong u Prajapati ia u bnai bad ka jingshah shitom jong u da ka jingpang niangthohlieh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem bad shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
ki kyndon ki nang kham myntoi shuh shuh shisien ba ngi sdang ban leh ia ki derivative .
" Ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India kum u President jong ka ri America , u Obama u la pynmih ïa ka kyrwoh kaba pawnam ha kaba u la ïasam ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u bad " " kito kiba rakhe ïa ka Diwali ” " .
La antad ba ka ri America kan kiew ha ka 4 . 5 percent bad ka Japan 3 percent, ong ka kaiphod jong ka IMF .
Ka jingpynwandur shabar jong ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka ktien pynwandur kaba khlain bor bad kaba sngewskhem .
U slap bym sangeh u la pynkiew ia ka um ha ki dam bad ki wah ha Malnad .
Ki la buddien ia ki bus ha ki lynti bapher bapher bad ki la lum ia ki jingmut jong ki briew .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u Harpal Singh , u kpa jong ki nongshah pyniap .
U Rajesh Talwar bad u Nupur Talwar ki la ia don lang ha katei ka Kashari .
Ka Nexus 5X ka wan ha ki rong Carbon , Quartz bad Ice kaba dei ka Black , Blue bad Lieh .
Na kata ha ka phlim Pratidwandi , u Satyajit u pyndonkam da ka rukom ïathuhkhana elliptical da ka jingïarap jong ka rukom ïathuhkhana kaba sniew , la shim ïa ki jingphohsniew bad ki jingjia ba kynsan kynsan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , bun ki jaka ha ki ar tylli ki jylla ki lah ban ioh jingjahthait na ka jingshit kaba dang jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta, sa shisien nga pynkylla ia ka jingthew hangne ​​biang na ka bynta kane ka bynta kaba ar jong ki jingkhia jong ka thup.
Katkum ka kaiphod kaba dang shen ka sorkar ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 16, 794 tylli ki shell company hadien ka jingai jingmut na ki tnad tohkit .
Hadien kata ym shym la shna tnum ha kata ka jaka .
Lada don ki mat kiba la rai da kaba buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah , don kiba la pynshong nongrim ha ki jingstad jong ki kyndon bapher bapher jong ka ain bad ki jingialeh pyrshah jong ka bor bishar .
Haba U Jehobah u la wanrah ïa ka jingshlei um ha ka sngi u Noah , u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga . Baroh ki nongshongkha bun ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Bam jingbam ia kiba donkam , phin ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka pyrthei ka long kaba heh shisha .
Ym don jingkylli shaphang ka sap jong u .
Ai ia ka shithi sha ka kmie jong phi
Tap ia ka jinglah kaba khraw jong ka bor sngi ha kylleng ka pyrthei bad pynlong ia ka bor sngi kaba rem dor na ka bynta baroh : U Vice President
Ka komishon ka la bthah ia u SSP ban phah ia u ophisar uba don ia ka rekod jong ka jingtohkit kaba don ha ka jingkylli ha ka jingbishar , kaba la buh ban long ha ka 15 tarik u Iaiong ha ka ophis jong ka komishon .
Ki kper shimet shimet , ki nongrep bad wat ki lyngkha ha kaba la thung ia u kew , la ithuh ha ka jingsong katba lah .
" " " Kham bunsien ki nongrep kim ju ioh dor bha ia ki symbai umphniang kaba pynsangeh ia ki ban rep ia kine ki jingthung , " " u la ong . "
Ka India ka ngeit ha kaba jop ia ki dohnud , u la ong .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta u nongpyniaid ba iatreilang ha ka thain ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 54 . 50 Lakh la pyndep .
Shisien ba la mynjur , ki hukum kin mih sha baroh ki deputy commissioner ban burom ia kum kine ki panchayat ong u director .
Kiar na kaba pynleit jingmut ia lade , kumba phi kham don ka jingshemphang ne ka rukom leh kaba kham bha ban ia ki para bangeit ha ka thain .
Nga tip ba ki nongialam jong ka Kerala ki long kiba tbit haduh katta katta .
Ym slem ka jinglong jong ka kan sa paw paidbah ha ka shnong trai jong ka .
Ka jingïadei ieid jong ka Anushka Sharma bad u nongïalehkai kriket na India u Virat Kohli ka la paw pyrthei man ka por .
Ka Cate Blanchett kaba la shah jied ban ioh ia ka nam lahduh kum ka nongak phlim kaba la shah pynjah burom ha ka phlim ‘Blue Jasmine’ jong u Woody Allen ka la phyrnai bha ha ka jain sniehdoh rupa.
" U Joseph Henry Thayer u riewstad niam bad u riewstad uba la trei ha ka American Standard Version u la ong da kaba suk kumne : " " U Logos u la long uba kynja blei ym u long uba kynja Blei hi . " " ".
Ngin sa shim ia u nongpyniaid ia ka phlim na ka pyrthei .
Ia ki shipai Russia la phiah ha ki shipai khyndew , shipai duriaw bad shipai suin .
U Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la pyniaid ia ki jingialang bad ai jingbthah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Mishon .
Kane ka la pynpaw ia ki nongthied ia ki mar bad ki jingshakri kiba bun jait kiba don ha iew .
Ka dei ka nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai bad ka nongpyni ia ka telebishon .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka donkti ha ki kam runar ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
" " " U PM kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Kerala ha ka 15tarik Jymmang 2019 ban plie ia ka Kollam bypass bad u la leit jngoh ruh ia ka Padmanabhaswamy Temple ha Thiruvananthapuram " " "
Ka Trade and Environment Division jong ka tnad ka dei kaba la khlieh da u Economic Adviser uba trei hapoh ka jingpeit jong u Senior Adviser , u don kine ki bynta harum :
Ka nongbah bad ka jylla baroh ar ki la noh synniang pisa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot Toxic Parents ka kdew ba ka jinglong kaba ju don hapdeng ki nongleh be-ijot ia ki khynnah ka long ka jingbym lah ban tehlakam ia ki jingsngew .
“Ka Pakistan kan mad jingeh tam,” ka la bynrap.
Ki hap ban pynneh pynsah .
Ka klas kaba nyngkong ka don tang kawei ka khynnah kynthei .
U heh barim jong ki shipai duriaw .
Da ki million ngut ki nongtrei karkhana ki khlem kam bad ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam .
U Rajinikanth u don bun ki nongbud ha Karnataka khamtam ha Bengaluru .
Hynrei ki slap ki la iehnoh shibun ka jingkhluit ha ka suinbneng .
U Soitan u la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei bad u la pynshlur ia ki jinglamler .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka Central Team ka sorkar India ka la hukum ban pyllait ia ka Rs . 624 . 69 klur na ka 59 NDRF bad Rs . 31 . 00 klur hapoh ka prokram ai um dih ha nongkyndong jong ka ri .
Ka Khubor jong u President ka ri India ha ka sngi laitluid jong ka ri Maldives
Ka jingmih na ka khajna ka kiew bad ka sut ka hiar .
Ki nongthombor ki la sdang ban thang ia ki iing jong ki Dalit .
U Additional secretary jong ka tnad pule puthi jong ka tnad pule puthi u Mominur Rashid Amin u la ong ba ka ïing kam lah ban long ka lad ban ïada na ka skul .
12 tylli ki Kashari jong ki nongtrei ki treikam ha ka Jylla .
Ka Bhaag Milkha Bhaag ka dei ka biopic kaba iadei bad ka Milkha Singh kaba la pyniaid da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la ak da u Farhan Akhtar kum u ba kongsan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshim jaka na ka bynta ki bypass
Hato ka long kaba bit ban ioh dawai ha ka por ba pun khun ?
Katba ka Shuri ka dang pynkoit ia u Ross , u T ' Challa u ialeh pyrshah ia ka Zuri shaphang u N ' Jobu .
U la ong ba ki pulit mynta kin pynkloi ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka IIT kaba bha tam .
Kane ka korporashon ka don ia ka jaka shna met ha Madurai , Batlagundu bad Virudhunagar .
Ryngkat bad ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka jingkiew dor jong ki iing bad ka jingkiew ka jingiakhun ha ka ioh ka kot na ka ri China la ngeit ba ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Nga tip ba kane ka kot khubor kan iarap ia nga . M .
Ki bor pahara ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka por ba ki talasi .
Ki khlur jong ka Pink ki dei ki Taapsee Pannu , ka Kriti Kulhari bad ka Andrea Tariang ha ka bynta jong ki lai ngut ki paralok .
Ka jingiakynduh bad ki katto katne ki jingthoh barbar .
Ki pulit ka Agripada ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat don ha ka kyrdan ban iathuh kumno u la iap .
Ki tumor ki lah ban mih biang ha ki por ban wan .
Ka jylla ka la dep ban siew T.5 lak sha katei ka longïing .
Hato ngi sngew sarong shisha ia ka pateng kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ngi haduh mynta ?
Katba ia ka jingshngain jong u pat u Probir Sikder u la ong mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Katkum ka jingong jong uwei pat u nongshong shnong u Ramchandra , ki nongrep ki la don lypa katto katne ki jingeh hynrei hadien ba la pynduh pisa ki la nang kiew bun shah .
Ki don ar tylli ki lad ban buh ia ka 64GB bad 128GB .
Skul Girls Hostel , Madurai ha Sathamangalam .
Phi Lah Ban Batai ? Kaei ka jingkit kaba sbun kaba U Jisu u la tyrwa ?
Ka kamra shet kaba lieh kaba la pynkhuid thymmai .
Nga wan ban shah pynkhuid .
Ki dkhot jong ka komiti ki la bam ne dih aiu ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba arngut kiba shah kem la ithuh kum u Dilawar Sofi bad u Sameer Yusuf hynrei ia ka jinglong jong u briew uba lai ym shym la pynpaw namar ba u dang rit ka rta .
Ngam tip shano ka don .
La wanrah na India ha ka snem 1860 , ki ut ki la leit ryngkat bad ki nongwad bniah u Burke bad u Wills ha ka jingleit lyngba jong ki ia ka Australia na shathie sha shathie .
Ki pulit ki suba ba u la shah hack haduh ban da iap .
7 ngut ki la iap katba u slap u ther ia ka Hyderabad , ka jingkulmar ha ki surok .
" " " Kane ka iingbishar kam shym la ai jamin . . . la jied ia ka forum kaba bakla , " " u la ong . "
Ka jingleit ha kane ka lynti ka shim por kumba 20 minit .
Ha ka jingbymdon jong ki ki hynmen ne ki khun jong ki ruh ki lah ban leh ia kane ka kam .
Arngut na kitei ki runar kiba la shah kem ha ki kam thombor kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Faisal Khan bad u Fakhre Alam ki la shah kem na ki jaka ba ki kha ha Kanpur bad ha Etawah .
Ka bynta jong ki kmie ka long kaba kongsan tam ha ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka jinghikai jong ki kynthei .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingieit jong phi ia ki .
Nangta to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh .
Kumta to ngin ap sa 10 sngi .
Ka Commission ruh kam shym la leit sha Jammu bad Kashmir haduh mynta .
Uwei u shim ia kane ka pisa da ka bor bad uwei pat lyngba ka jingtreikam kaba lah ban leh .
U Ben Mieszkalski u para samla uba long u nongsdang u la pyniaid ia ka .
Ym slem u la kylla rong saw bad u la pyrta : Phi ki nongsyntiat !
Ngi la klet ia la ka kamram .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki khein ba hynriew haduh shi million ngut ki briew ha ka ri America ki shah ktah man la u snem .
Ai ba katto katne kiba don napdeng kata ka jingkheiñ kin ïathuh shaphang ki jingmyntoi shimet kiba ki ïoh na kaba pynbun ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingshakri .
Nangta ki syiem kin pyniaid ia ki kam pyrthei hapoh ka jingsynshar bneng .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei u la ialap ia ka khubor babha khlem sangeh haduh ba un da shah kem ha u bnai May 1942 . Bun ki Nongsakhi U Jehobah na Slovenia ki la shah pynshitom bein jur ha ki Nazi .
Ban synreit sboh ha ki jingthung kiba dang san .
Ia ka jingthew ia ki jingmut lah ban iohi paidbah kaban iarap ha ka jingshim rai .
To ngin iohsngew na U Blei kumno la tei ia ka nongrim .
La tip ba ki kmie ki kit ia ki khun jong ki da ki sngi hadien ba ki khun ki la iap .
hadien la pynbha ia ka lynti rel bad la iaid ia ki rel ha ka jingstet kaba stet .
Ka kad lieng thymmai kan pynthut ia ka jaka kaba la tip na ka bynta ki jaka ba heh jong ki phlang duriaw , ki lum lyngkha , ki jaka shyiap , bad ki khlaw jhur ba heh tam jong ka Jamaica .
Ha ka jingshisha , ka art ba la pynrung da u Abanindranath ka long ha ka jingshisha ka jingpyniasoh lang ia ka Ajanta , ka Mughal , ka jinglong tynrai jong ki nong Europe bad ki buit sait jain jong ki Japan .
Da ka bor ba la buh ha nga Phi lah ban kiew knieh !
Ka bor ka dei ka mynsiem jong ka Pyrthei .
3 ngut ki naxal ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Jharkhand
U Hrithik Roshan u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar ha ka phlim biopic jong ki riewstad jingkhein kaba kyrteng ka Super 30 .
U Ambani u la ioh ia ka jingmyntoi kaba 28 . 13 na ka shispah bad 8 . 56 na ka shispah halor ka jingbei tyngka jong u ha ka Nagarjuna Construction bad ka Edelweiss Capital .
Kumta ka um jong ki thliew um kiba don hapoh jong ka ka long kaba lait na ka arsenic .
Watla ka kynhun ka la pynbna ba shen kin sa pyni biang ia ka jingrwai live hynrei ym shym la urlong ei ei .
Ki la leh kumjuh bad kaba hadien .
Bad kaei kaba nga ieng ban ioh na ka ?
U president ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal um dei ban klet ba u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka rynsan jong ka seng Congress .
Uwei u jawan shipai ruh u la iap ha katei ka jingiasiat katba saw ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw , u la ong .
Ym don lad ban kiar na kane ka jingshisha .
Ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah beh shnong , ka la trei ban im da kaba kem dohkha ha ki jar .
Lada phi kwah ban sei pisa na bank , phi donkam ban leit sha u nonglum pisa .
Ka Commission ka la shimkhia bha ia katei ka jingujor bad ka la pan ia ka kaiphod na ka tnad sorkar pdeng hynrei ka tnad kam shym la shim khia ia ka .
U la ong ba ka dei ruh ka dak jong ka lawei jong ka ri India .
Dei ban bud ryntih ia ka rai jong ka pdeng .
Ki nongiasaid ain ban pynhiar ia kine ki jingma kiba shyrkhei bad ban pyntreikam ia ki kyndon pynbna shabar kiba pyrkhing bha .
Hynrei ki la shah rem noh ha ka Brazil ha ka phainal .
U Akshay Kumar un sa iohi ba u dang pynkhih ia ka kjat bad u Karan Kapadia ha ka phlim ba nyngkong jong une u Karan Kapadia kaba la tip kyrteng kum ka Blank .
Ym shym la tip mano ba la buh ia ki poster .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh .
Ka SAD ka la lah ban jop tang na kawei ka seat ha Ludhiana district Sahnewal Assembly konstitwensi .
U Baba Ramdev u buh kyrteng ïa ki lad ki lynti ban ïada ïalade na ka khlam Coronavirus
Haba kylli hato kane kam shym la pynmong ia ki jingsngew jong ki nong India , u la kylli : Kaei ka jingsngew jong ki nong India ?
Pynsangeh noh mardor ia ki jingpynroi da ka RAJUK kiba pynjot ia ka mariang .
Ym don ei ei ha ka Baibl kaba pyni ia u Abraham kum u briew uba kwah burom .
U nongthoh khubor kriket ka India u Ayaz Memon u la lyngngoh ia ka jinglehkai jong ka Bangladesh :
Kawei pa kawei ka sngi , ha lade hi , ka wanrah bad ka ia ka bymjukut .
Ka NJMC ka la mad ia ka jingduhnong la katto katne snem bad ka la don hapoh ka jingpynbna jong ka BIFR naduh u snem 1993 .
Da kaba dro u batai ia ka jinglong ka suinbneng ban bam ba la shet ne ba la shet .
U Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji ha ka set jong ka phlim ' Zero . '
Ka BSP ka kwah ba ka Mayawati kan shah pynbna kum ka kyrtong myntri rangbahduh .
U Kpa U Blei bad U Khun U Jisu .
Ka jingthoh ba stad ka donkam ia u nongthoh ban bishar bniah ia ki nongsngap jong ki .
La pyllait ia ka ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 ha ri Bilat bad ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 ha ri America .
" " " La iathuh ba sa lai ngut kiba iap katkum ka jingbthah jong ka komiti audit ."
Kumta katkum ka jingong u Dibakara Das ka jingpyniakhlad ia ki lynti ka la long kaba pura .
U la kynthoh ba bun jait ki jinglong briew bapher bapher lah ban iohi kum ka jingpyndonkam kaba don jingmut bad kaba pyndonkam bha .
Ka long kumba u don ha nga .
Pyllait suki suki katba dang ring mynsiem na ka shyntur jong phi .
Sir nga sngewnguh shibun eh ia ka Congress bad ia ka ecosystem jong ki ba ki la thaw ia ka ruckus halor ka Citizenship Amendment Act .
Ki ar tylli ki jingthmu ba la sdang mynta ka sngi kin iarap bad kyrshan ia ka kam shna dur bad iarap ban pynroi ia ka kam bad ban seng ia ki kyrdan treikam .
U Leonardo u long uwei na ki .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew .
Ka jingthep vote baroh kawei haduh ka por 5 baje janmiet ka long 36 ngut . 73 na ka shispah
Ka kynhun shipai ba 28 jong ka Madras
Saw ngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka la long ka tnga jong u nongtem ba rim jong u Barin Mazumder .
" " " Ha u June 2004 ka AL ka la wanphai biang sha Parliament khlem da pynurlong ia kano kano ka jingdawa jong ki " " " .
Ki hotel ki don ha ki jaka ba pawnam .
Ka la pynduna ruh ia ka jingma jong ki briew ban shah kem ha ki ding khlaw kiba shyrkhei . Ka dor jong ka jingthang ba la buh .
U Rao u la mihkhmat da ki nongiasaid ain u Sudeep Pasbola bad u R . U Sathyanarayanan bad ka jingpan jamin kaba dang shen eh jong u la pynkynriah noh halor ki daw jong ka koit ka khiah .
Ha ka 18 tarik Kargil Vijay Divas la ai burom ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil bad kiwei kiwei ki kam lehnoh ha ka ri .
Namar ba ka elekshon kan long ha kano kano ka por ha u bnai Lber , ki khmih lynti ban ai jingiarap sha ki seng kiba don bynta bad kane ka jinglehkmen .
Bun ki samla pule ki iakynduh jingeh haba ki dang load ia ka website .
Pynbna ki nongïakhlad na Manipur ba ka sorkar kan shah beh shnong ha UK
Ka jingsngewlem ia kito kiba la duh noh ia la ki bahaïing hasem na ka daw ka jingjia aksiden bus ha Cuttack Odisha .
U la kamai 4 ha ka kylla miet hynrei kita ki jingïalehkai ba nyngkong ki la paw ba ki long kiba kordor khamtam ha ka jingjop kaba rit jong ka Australia .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong kane ka rekod ha ka histori jong ka kriket Test .
Kaei kaba bakla ha ka jingleit khwai khun jong u nongleit lyngkha ?
" " " Bad pynim ia ngi da ka Jingisynei jong Me na ki briew ki bym ngeit . " " "
" " " U Kumar Sangakkara um shym la long tang u nongmihkhmat ba shisha na ka bynta ka kriket Sri Lanka hynrei u long ruh u nongmihkhmat ba khraw na ka bynta ka jingialehkai kriket . "
Katba nang iaid ka jinghikai jong ngi , ki jingpynwandur ki nang kham jylliew , bad ki nang shisha .
Kan don shibun ka buit kaba don bynta ha ka .
Iathuh ia u lada u kylli biang shaphang ki kulai , ym don jingiateh .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif u la kitbok kitrwiang ia u Kapil ba un koit noh kloi .
Hynrei ym don jingtip kaba lah ban shaniah ban pynpaw ia ka jingheh jong ka jingshah lehbein ne pyndonkam bakla .
Chandigarh : Ka kynhun jong ka SAD kaba la ialam da u president ka party u Sukhbir Badal kan leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u VP Singh Badnore ha kane ka sngi thohdieng .
Ïa kynduh u MP ka BJP bym sngewtynnad ïa u heh ka jylla ka Congress
Ka tape ia baroh ki phlim India , hynrei kam don CD ne MP3 .
Nga la kylli ia lade ia kata ka jingkylli da ki million sien .
Naduh ba la sdang ka pyrthei ym pat ju iohsngew ba uno uno u la pynpeit ia ki khmat jong uba la kha matlah .
" " " Ka lah ban her hadien jong ngi ."
Kum u Joint Director jong ka CBI u la kem ia ka Indira Gandhi .
Ka jingpynheh ia ka ram kam shym la pynkiew tang ia ka dor jong ki iing , hynrei ka la pynlong ia ka jingkiew kaba kham heh shuh shuh ha ka ram .
Nga nion restart bunsien , phi lah ban iohi ba ka dang treikam .
" " " KA JINGROI BA KYNTHUP KAM DEI BAN LONG TANG KA JINGPYNBNA HYNREI KA BOR PYNLONG BA KHRAW IA KA JINGROI BA NEH , ONG U PRESIDENT . Rashtrapati Bhavan : 14 .
Ki phlim ba u Salman Khan u la ioh ia ka burom , kum u nongthoh .
" Kiei ki daw kiba la pynlong iano iano ruh ban leit sha ka jingkynmaw ia ki martyr ? " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka rukom kaba kyrpang ba uno uno u lah ban ioh jingktah na ka poitri jong u .
Haduh mynta u Jagdale u la shah pynkup burom ha u MLA ka Satara BJP u Shivendraraje Bhosale , u MP barim u Udayanraje Bhosale bad katto katne kiwei pat ki seng watla u la kyntait ban pdiang ia kano kano ka khusnam pisa .
Ki seng kum ka International Monetary Fund ki la khot slem bha ia ki ri Gulf ban pynpher ia ki lad kamai jong ki sha jngai na ki jaka buh umphniang .
Ka Rabbani ka la ioh ruh ban iakren lyngba ka telephone bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba ia dei bad ka jingshah rahbor jong ki hynriew ngut ki engineer na India jong ka KEC International kaba dei ka kompeni RPG group .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka novel bad ka phlim .
Ka seng jong ki samla pule na Nigeria ka la lamkhmat ïa ki jingïakhih kiba la kynthup ïa ka jingïakhih jong ki kompeni jong ka ri South Africa kiba treikam ha Nigeria .
U Manindra Lal u la long uba hakhmat eh ha kane ka jingïakhih .
Hadien u la sdang ban pynkhreh ia kiwei pat ki phlim jong u .
Hynrei , ka la don kaei kaei hangno hangno .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka .
U khun jong u Manmohan Desai u Ketan Desai u la shongkurim ia ka khun jong u Shammi Kapoor ka Kanchan .
Hynrei bunsien ki pump kim die umphniang palat ia ka 500 tyngka shi kali .
Ka kynhun jong nga kam ju pynshitom bein ia ki nongshah suba .
" " " Ngi la sdang suki ha baroh ar tylli ki jingialehkai ha ka phainal ."
Ka West Bengal ka la long kaba kyrpang .
Ha u snem 1999 haba la pynmih ia ka Internet Explorer 5 , ka la kylla long ka web browser kaba pyndonkam bha .
U la ialehkai ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri India bad shabar ri .
Phon sha u 100 ban tip .
Bad ka jingbymdon jong ki system kiba treikam ka pynpra ia ka jingiadei kaba la pynlong ia phi baroh ban shong ha kane ka shuki mynta ka miet .
Kaei kaba u leh , u paralok u la kylli .
Ngi la buh ia ki harum na ka bynta ka jingsuk jong phi :
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ki MSME , ki iew ki hat , ki karkhana kali bad ki nongsiew khajna shimet shimet .
Ka Squadron ka la iashim bynta ha baroh ar ki thma jong ka snem 1965 bad 1971 .
Ha kawei pat ka liang ka DSGMC ka la ioh visa ia ki 171 ngut ki nongleit jingleit katba 14 ngut ki la shah kyntait ia kajuh .
Ka la tip ba kane ka dei ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Ka eriong Nisarga ka la hiar hajan Alibaug ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng .
Ka bol ka la pynhap ia ka bat jong u Kohli ha ka pad jong u .
U la kdew ba ki lyngkha rep kin ioh ia ka um da kaba suk bad ka jingmih kan nang bun .
New Delhi : U MLA shimet jong ka iing dorbar jong ka Gujarat u Jignesh Mevani u la shah sospon na ka bynta ka jingialang jong ka houses winter session ha ka 10 tarik u December .
Ka jingai pisa jong ka Jio kaba long T.2,200 ka long tang na ka bynta ka MyJio app .
Shuh shuh u la pynpaw ba ki nongialam ka BJP ki la pyndonkam da kaba lehbein ia u .
Uwei u la thoh, Kata kam dei ka bniat lol.
Hynrei kata ka long ka rukom kaba dei ban long
Ia kynduh u PM ka Sri Lanka Rajapaksa ia u President Kovind
Uno uno u lah ban thoh ia kano kano ka kot ha ka kot khubor .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la don ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka .
Sharmila nga kwah ba phin kular ei ei ia nga .
U ialap da ka jingkmen ryngkat bad ki , da kaba sam bun ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih ."
Ki don ki daw kiba shai bha na ka bynta kane ka rukom leh jong ka Pakistan .
Dei ban shna ia ki prokram ha kata ka rukom ba ka jingthmu ka dei ban pynthikna ia ka jinglong jyrngam ha ki sor .
La bthah ia ki nongtrei ba kin ai jingjahthait 30 minit hadien man la ka 5 kynta .
U slap ha katei ka thain u la pynmih shibun ki jingjulor bad u la pynlong ruh ia ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U nongialam ba kongsan jong ka Pakistan Mihngi .
Ha kane ka show la ak ruh ïa ki nonglehkai ba pawnam jong u Ali Asgar , u Upasana Singh bad u Sugandha Mishra nalor kiwei pat .
Bigg Boss 12 : U Nirmal Singh u shah beh na ka show jong u Salman Khan
U Myntri Rangbahduh u la kren halor ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business jong ka World Bank
Ynda la sdang ka jinghiar ngi la rai nyngkong ba ngi dei ban leit sha ka jingpynhiar stock .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar .
Ka Phosphine ka dei ka bih kaba ktah ia baroh ki dkhot met jong ka met .
U kulai uba rit u bishar bniah ia kaei kaei kaba lieh ha khmat ka lyngkhot lyngkhai jong ki sopti ba la shna .
" " " U la leh ia kaba la buh kyrpang ban leh ia kata "
Ia kane ka jingrwai la thaw tynrai da u riew pawkhmat u Ustad Nusrat Fateh Ali Khan .
