Ka pyndonkam ia kawei ka set jong ki reed kiba saw tylli , kaba pynlong ia ka kum ka lyer dieng kaba saw tylli ki reed .
Ka dei ka trai jong ka seng khaii pateng jong ka ri India ka Wadia Group .
Ha ka jingialap jong u u Buddha u la kdew sha u hati bad u la ong , ‘ Une u hati u shong marwei ha khlaw khlem u paralok uba biang .
Ki jingeh ha ka jingim ki lah ban pynlong ia ngi teng teng ban sngew kumba ngi don ha ka lieng ha ki duriaw kiba jylliew .
Ka liengsuin ka her ha suinbneng shadien jong ki katto katne ki iing heh .
Ka jingkhein jingdiah jong phi , ryngkat bad ka histori jong ka jingsiew jong phi , la kdew bad batai ha ka kaiphod jingsiew jong phi , kaba phi lah ban ioh khlem jingsiew online .
U Trump u la khot ia katei ka jingkhot hynrei u Rouhani u la pyntip sha u president jong ka France ba un nym shim ia ka , la ong ka tyllong khubor .
Ka SBI mynta ka ai ia ka sut kaba kumba 6 percent ha ki Fds jong ka .
Ka don wat ha ka jingpynkylla light kaba suk .
Nga kwah ban mih noh na kata .
Ka jingbthei ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Kabul : 20 ngut ki la iap , 160 ngut ki la mynsaw .
Ngam lah ban ieng ban tip ba kan leit noh .
Lano phin sa leh ia kaba hadien ?
Ki Jiw kin pynshitom bein ia ki Khristan , kiba ialap ia ka khubor U Jisu .
Ha ka jaka ban shah khein kor kum ki nongiarap bad ki nongpyndap , la ju leh ia ki kum ki shakri ne ki mraw .
" Ka bynta ba khatduh jong ka ka long ka Mrs. Claus ha ka phlim ba kyrpang jong ka Khristmas ha ka snem 1974 " " Ka Snem Khlem U Santa Claus " ".
Ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain ba la kurup , 3 tylli ba la bat .
" " " Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka sorkar ba la seng bad pynbeit ryntih jong ka kynhun shipai ba khatduh ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar . " " "
Ka kynhun pulit ruh ka la siat biang .
Ka bynta ba shathie jong ka Hudson Bay la khot ka James Bay .
Ha kane ka por u Dr Mulchandani u la sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ki shim ia ka lyer ba la pynmih bad pynkylla ia ka sha ka lyer oxygen .
Shwa ka elekshon la ai ki jingkular kiba heh hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh , u la kynnoh .
Kata ka long lehse tang ka jingiapher .
Kine ki juh ki thain ki la don ha tduh jong ka jingtrei kaba pura ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ïa ki jinghikai baroh jong U Jisu , peit ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don kum kine ki kyndon ha kane ka khlieh kyrpang , la ong u Radhakrishnan .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ia ki mar ba la kurup la pynpoi na Odisha sha Hisar .
U Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim u la ong ba ‘Ka BJP kam kwah ba ki rit paid kin thep vote’ .
Ki para marjan kiba bha ruh ki lah ban long ka jingkyrkhu .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Vishnu Vardhan .
Ki prokram kiba kyntiew ia ka jingsumar ba nyngkong eh , kum ka jingbam kaba biang , ka um kaba khuid , bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan , thoh ka UN Chronicle , ki la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingaiwai tynrai ki paw ba ki iapher hapdeng ki jingthoh ha ka ktien Arab bad ka ktien Persia .
Ia ka rai yn sa pynmih ha ka por kaba hadien .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 37 ngut . 6 degree Celsius , kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long , ong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ki la ai jingmut ruh ba un pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Kumno ka India ka leh ha kane ka bynta ?
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka NCB ka la pynlong ia ka jingkhynra bun sien ha Mumbai , ioh kem ia u nongkhaii droks .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la byrngem ban khanglad ia katei ka bill .
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba ka tnga jongu ka Mira Rajput ka la pun khun biang .
Kaei kaba la dawa na kito kiba kyrmen ban ioh jingmyntoi na ka bor pynim jong ki Blei ?
Ki jingthung jingtep ki long kiba itynnad bad kiba shyiap bad ki khlaw ba la khleh lang .
U Mayor jong ka nongbah u Davesh Moudgil ryngkat bad baroh ki nongsynshar jong ka sor ki la ïakynduh ïa u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha New Delhi .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u ai khublei ia ka CBSE
Ka lah ban ioh ha baroh ar ki MacOS bad Windows .
Ngi leit ban kren ha Parliament ym ban ialeh ha ka thma .
Ka BJP kan pynjop ia ka Uttar Pradesh
Ki casino bad ki lottery , ryngkat bad ki jingmutdur ba la pyndonkam bakla jong ki baroh , ki roi .
" Haba la kylli ia kane ka aktress shaphang ka jingieid jong u Shoaib ia ka , ka la ong " " Ngam tip ia uno uno u nongialehkai kriket na Pakistan uba kyrteng u Shoaib Akhtar namar ngam dei satia u nongkyrshan kriket " .
Ngi ngeit ha kaba leh ia kiei kiei .
Kane ka long ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka Essar Steel India bad ka ri kaba kham heh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit da ka tnad pdeng kaba tbit , u ong .
Ki jaka pule kiba kongsan kiba wanrah jinghikai ha ka liang ka jingshna juti bad ki jinghikai jong ki ki long kumne harum .
Ka kam jong ka jingsngewsih kam ju kut : Ka Icehenge jong u Kim Stanley Robinson da u Jo Walton .
Kim shym la ailad ia nga ban mih shabar , ka la ong .
" " " Balei ka Gujarat kan synshar ia baroh ki jylla ? "
U hikai ia phi ban pule kot ?
Ka don ka jingsngew jong ka dj vu hangne ​​.
Ban kren beit ngam ju kwah ban long u aktor .
140 Ki bor ba kyrpang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kaba shisha , ko kynthei jong nga .
Kumba ka long mynta ki don 8 ngut ki nongpyniaid ia ka pisa penshon kiba pyniaid ia ka spah penshon jong ki nongshim bynta . Ki long :
Nga la pyrkhat kumno kan long .
Kyntait myntri kam pohïing ïa kano kano ka jingduna ha ka jingïada ïa u Zafar Iqbal .
Lada u khun samla jong phi u pynroi ïa ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki kyndon jong u , un jied da kaba stad , wat haba phim don . Salm 119 : 97 . Ki Philipi 2 : 12 .
" Uwei u lah ban ong , " " OK , ngi la shna na kaei ?" " "
" Nga kyrmen ba kin lah ban donbor lyngba jong ka ." " "
Nga ngeit ba kane kan wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u pynskhem .
La pyntip sha ka iingbishar ba ki don 20 tylli ki jingujor ne ki aplikeshon kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la dep ban ujor ia ki kot jingkynnoh ha ka mukotduma 2G .
Ka Malinda bad u Nicholas ruh ki kut jingmut ban iaineh ha U Blei Jehobah bad ban jop kum ki briew kiba janai .
Javadekar : Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon ban wan ha Jharkhand bad Delhi .
U Shri Pawar u la kren sha ka komiti ba iamir jingmut jong ka iing dorbar kaba la pyniasoh bad ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ym don sngi ba ngam pyrkhat shaphang jong ka .
Ka niam ka hikai ban ieit bad burom ia uwei pa uwei u briew .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbor ia ka iing ka sem jong u Sushant ban ai kyrteng ia ki iing pynmih phlim ?
La pynkynriah noh ia ka Champion League bad ka Europe League
" Nangta u la bynrap : " " Katba ia nga pat dei ia U Jehobah ba ngan iai ap khmih lynti . Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . " " "
Kumta la pynduh noh ia u Strauss na ki jingialehkai kriket jong ka England ha ka por lyiur .
Ka Grameen Bank ka dei ka dak kaba pawnam ha ka histori jong ka Ri Bangladesh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u ba u koit u khiah bha .
Hadien ka jingdawa jong ki katto katne ki jylla , la pynkiew ia ka pisa kaba T. 97, 000 klur sha ka T. 1 . 10 lak klur tyngka .
Ngi tip ba ki nongrep ki wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki komiti iew ban die ia ki bad ia ki mar rep la die lilam bad thew ha ka komiti iew hi .
La pynkut ia ka jingialang kaba 31 jong ka Central Hindi Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri
U shimkhia ban pynthikna ba ia kane dei ban leh man ka por bad da kaba shaniah ban pyntip ia lade bad ban sngew ba ki la ioh jingtip .
Kaei ka khubor kaba lah ban sngewbha ban pynbna ha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew ?
Ka la ong ba ki heh shipai barim , ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara bad ki kot khubor kiba rah ia ki dur satellite ki la pynthikna ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
Ka jingkyrpad ka la kdew shuh shuh ba ka Jammu bad Kashmir ka la shah byrngem beit ha ka jingwan buhai shnong na China bad kumjuh ruh na ka Pakistan .
Ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ki hospital shimet da ki nongioh jingmyntoi na ka ESI .
Bun ki seng bad ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ha kata ka samoi kaba khatduh , u la ialehkai tang khyndiat eh .
Hynrei u la kynthoh ba ka jylla kam shym la ioh jingiarap na ka Centre .
U lap ba u don ia ka jingpang AIDS .
Dei bad U Blei ba u la trei .
" Ba ki jingthoh ki long ar tylli ki khlieh " " " " Shongkurim " " " " bad " " " " Ym Shongkurim " " " " " . "
Phi pyrkhat ba ki kwah la kumno kumno kawei ka surok kaba bit dor ha kane ka jaka .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba 8 bad 12 snem .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift ha ki 280 tylli ki centre ha ki 25 tylli ki jylla .
Lada lap ba um don pop , pyllait noh kloi katba lah .
Peit ia ki Sngi Sngi Balei Don Ki Khynnah Kim Rakhe ia ki ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Nailur 1993 .
Ka sur ka la sawa biang ha ka jingkynmaw jong ka .
Ka jingialeh jong nga ka la sdang na kata ka por .
Uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka Russia ha ka por jong u , u Aivazovsky u la pawnam ruh shabar jong ka Russia .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong kane ka ri .
Ka Congress bad ka BJP ka dawa ia ki CM ban hiar shuki noh .
Pynmih hukum ka kashari Punjab ban kem ia ka Rakhi Sawant
La lap ia ka dur jong u Buddha ba la buh ha u abhayamudra uba heh ha ka por ba tih ia ka khyndew .
Ka jingthymmai jong ka DukDuckGo ? Ka jingleit jngohkai .
Ha kajuh ka sngi la ialam ia ka synduk iap jong u kaba la khang bha sha la iing da ki katto katne ki ophisar shipai .
Ngi dei ban pyni ia ka jinglong laitluid jong ngi .
Kochi : Ka jingpeitngor kan kylli jingkylli ia u myntri barim ka PWD u V . K . U Ebrahim Kunju ha kaba ïadei bad ka jingshah thok jong ka surok Palarivattom .
Katkum ka protocol , baroh ki khnai kiba la iap la thang ha ka thliew khnang ba kan ym don ka jingma na ka jingpang ha katei ka jaka .
" " " Lada ym dei namar ka jingaiti bad jingshlur jong phi kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka ri " " u la ong . "
" " " Ngam shym la iohi ia ki parcel ."
Hynrei ki sakhi ki dang sahkut .
Ha ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ngi , bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingburom ia ki jingsngewkhia bad ki jingmyntoi ba kongsan jong uwei pa uwei .
Wat la la pynlong ia ka jingthung beit beit ha ka kam nongiarap ophisar kit marbam hynrei ka long tang 15 percent .
Ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynrung kyrtong ia kine ki kyrtong ka long kaba shipor lada lap ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la kylli bniah halor ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ki jingjurip ba la pynlong ha ka Jylla , bad bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa ka jingwad bniah kaba bniah .
Hadien kata la jied ia ki glacier kiba mihkhmat bha kiba la saphriang bha ha ka jaka pule katkum ki kyndon kiba bun kum ka jingheh , ka jingjrong , ka jingtap jong ki sboh , ka jingkieng , ka dur , bad kiwei kiwei .
Ngam ju don kpa .
Ka long, uh, kaba itynnad, ka long kaba racy, ka long. . .
Barn phyllaw u kew MDU 1 .
Ka jingkhlain jong ka bench jong ngi ka la nang kiew bha kumjuh .
Ka Seng ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka projek Manhattan .
Iehnoh ia ka jingkynthoh jong phi ha ka synduk jingkynthoh .
Mynta ka tnad IT ka ailad ia ki briew ban pyndap ia ka aplikeshon PAN card lyngba ka online .
" Ka Pakistan ruh ka la ong kham mynshwa ba yn nym pyniap ia u Jadhav tad haduh ba un da " " pynlut lut ia ki jingkyrpad jingisynei jong u." " "
" " " Ka jingpynpaw ia ka Chicago : Ka dur na suin " " la pyni ha ka jaka iaid kjat jong ka Chase pdeng bad ka jaka pyni dur jong ka South Boeing naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Lber , 2005 . "
Ka jingpynmih khun ka long da ki symbai bad da ka jingpynbun da ki jingthung .
Ngi la wanrah ia kane ka mat sha ki bor pyniaid katto katne sien .
" " " Kane ka jingpynroi kam iadei bad ki jingkynnoh ba kham mynshuwa jong ka jingpynlong miej lane " " " " jingpynlong ba khriat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kane ka jingpynlong kam don jingiadei bad ka jingshai ." " " "
Nga kren bad baroh ki nongialehkai jong ngi man la ka sngi .
Katba u coil u nang iaid ha kane ka liang , ka emf ba la pynmih ka don ka dur kaba iadei bad ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Madarihat block Hospital , bad hadien la pynkynriah noh sha Alipurduar district Hospital .
Ym don u nongpeit bniah ia ka jingjia ha Gujarat uba sngewphylla ba ka Pakistan ka la shah pynrung ha ka jingkren bein elekshon .
La pynsniew ia ka elekshon ha Bangladesh da ki jingiakhih ba shyrkhei
Ka khlieh ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba pyllun ne kaba jyrngam bad la weng noh ia ki tnat kiba shapoh .
Katba dang pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta ka jingthmu ba la kdew haneng , ka lah ruh ban long kaba donkam , ha kum kane ka jingpynkylla , ban pynbiang ia ki katto katne ki mat kiba iadei .
Nazrul Islam To ai ba ka ktien kan long kaba laitluid .
Ka jingpynmih jong ka Malaysia jong ka logo jong ka pyrthei ka long kaba pher na kiwei pat ki jingpynmih .
Ka la trei ruh bad u Satyajit Ray ha ki phlim Abhijan bad Kanchanjangha .
Ka la seng ia ka kam ha ki phlim Bollywood .
Ki kynthei na Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la mih paidbah ha Chittorgarh ban pyrshah ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ki nongïakhih jong ka AIIMS ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ki kali kiba la ïaid da ki kali .
Ki kynthei Muslim na kylleng ki 10 tylli ki jylla ki la ia lum lang ha Delhi ban pynmih ia ka jingpynbna , kaba la buh ia ki jingdawa kiba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki rit paid bad ka hok long nongshong shnong .
Ka jingrwai kaba ar jong ka phlim Maari 2 kaba la ak da u Dhanush ka la mih .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Harrier SUV jong ka ha iew ha India .
Ka twitter ka la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah da kaba pynkhein ia ka hok longtrai . La pynphai biang hadien
Ka sur , ka jingpynkhih bad ka jingpynhiar shyntur ha ka Doabi ki long ki sur .
" " " Um lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ki nongshah shlei um ki la kam ba ym shym la don ki jingker wah ha ki jaka bapher bapher lane ia kiba la shah pynpra ha ka jingshlei um kaba kham mynshuwa ym shym la maramot .
U Karunaas u dang leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim ‘ Puli Varudhu . '
U nongïalam ka seng Congress ha LS Mallikarjuna Kharge ruh u la shah rem ha Karnataka .
Kumjuh ruh ki District Kadapa bad Kurnool na Rayalaseema ruh ki lah ban mad ia kajuh ka jinglong ka suinbneng .
3 Hooid , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri Philippines ka long kaba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri Philippines .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha kumjuh .
ha kine ki khyndiat sngi , ki la nang kylla kham stet .
Ki dei ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ki don 58 tylli ki dam kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka board bording , ar tylli kiba hap hapoh ka bor pyniaid um bad 18 tylli kiba hap hapoh ka tnad ai um .
Palat 160 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Ka Punjab ka la pan ia ka package kaba kyrpang ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia kane ka jingdawa .
" Kata kam dei ka rukom ." " "
U ioh ei ei ban bam , baroh ? Ka jingbam .
Kumba 40 tylli ki soh lah ban iohi ha kawei ka soh jain .
Phi kham donbok ban ia nga namar ngam pat ioh ban leit jngoh ia ka Kumbh mynta u snem .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad
Ka Sorkar Pdeng ka pyrshang ban pynlong jaitbynriew ia ka Jylla , u la ong .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom kaba don akor .
Hynrei ki jingbam GM bad ka jingïakynad kaba don sawdong jong ki ki dei hok ban ïoh ïa ka video jong ki hi .
FIR pyrshah ia u SP MP u Azam Khans ka tnga , u khun ha Rampur .
Na ka bynta ka lipstick pyndonkam da ki rong ba jem kum ki rong mauve , rong saw ne rong pink , tangba ki pyndap ia ka rong sniehdoh jong phi .
Balei phi tharai ba ka ‘ dohnud bym otsher ’ kan long kaba sngewsih ia U Jehobah ?
Ka don ruh ka drama India , America , Korea bad Arab .
Da ka jingthmu ban long ka nonghikai skul jong ka ktien Phareng bad ka jingkren , ka la leit ruh sha ka Notre Dame Convent ha Belmont .
U Nasser un ak kum u Periyar , u Bhagyaraj ha ka drama kaba u la thoh bad un ak ruh ha ka comedy galatta jong u Vadivelu , ka jingrwai jong u Bharadwaj na ka bynta ki kyntien jingrwai jong u Vairamuthu bad kiwei kiwei ki jingleh ki dang ap .
Ki dei ki jaka ba heh bad ba itynnad bha kiba pynsngewtynnad ïa uwei pa uwei bad ïa baroh.
Na ka bynta kane yn donkam ia ka jinglut kaba kham heh kaba T.10 klur , u la ong .
Hapoh shnong ki iing kim da iajan bha iwei ia iwei pat kumta ki briew ki hap ban iaid kjat jngai , namar ki van rickshaw kim lah ban iaid ha ki surok dewbilat kiba rit .
Nalor ka jingpynkhuid ia ki jaka bapher bapher ha ka sorbah , dei ban pynjur ia ka jingpynjot ia ki khniang khniang .
ka jingburom ia ki nongrim ba kongsan jong ka jylla .
Ka phlim ka dei ka jingïadei kaba lai jong u aktor bad u nongpynïaid u Sabbir .
Ha ka jingpyrshang ka la sdang ban duh ia ka jinglong ryntih jong ka .
Ka Bihar ka la kiew ha man la ki bynta kum ka Rel , ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ki Surok hapoh ka Sorkar NDA .
Ia ki pisa ruh lah ban thied bad die ha ki jingkylla bad U . S . dollar bad kiwei kiwei ki pisa .
Ka Cat ka ieng ha ka jaka shong painkhana ka peit ia u briew uba shim ia ka dur .
Lada nga hap ha ka pop lano lano ruh hato un bret noh ia nga ?
Ka helmet ka iada ia ki shipai ka khlieh bad ka jabieng ia ka jaka shong jong ka jingmut jingpyrkhat . Ka jingkyrmen Khristan jong ngi la ianujor bad ka ryndang namar ka iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka phlim lyngkot ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim lyngkot ba la shna da ki dur .
Kumta , nga la rai ban leh ia ka jingkylla .
Ka RBI kan pynmih ia ki series ba thymmai jong ka pisa 500 jong ka : Ka jingshna kan long kum ka pisa 500 ha ka Mahatma Gandhi New Series .
Nga la leh ia ka ha ka pyrthei na ka bynta jong phi .
Ka bus jngohkai pyrthei ha ka jaka ieng kali bad ka dur ba la dro ha ka liang .
Kane ka kam ka la sahteng la 20 snem .
Ynda u la iohi ia ka suloi ha ki kti jong nga , ngam tip kaei kaba la jia , u la pynhap ia ka suloi bad nga la beh ia u da ka suloi jong nga hi . . .
U la jop ia u nongsynshar jong ka ri Republican .
" " " Nga ai khublei ia ka Sindhu na ka bynta ka Seng Badminton jong ka ri India baroh kawei . " " "
Hooid , kam long kaba lah ban pdiang .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingiasuk ha Middle East bad ka la pdiang sngewbha ia ka jingkiew kaba la long haduh mynta . ngi khmih lynti ia ka jingpynkut kaba kloi jong ka .
katto katne ki site ki long hi na ka bynta ki katto katne ki briew .
Ha ki katto katne ki khep , la pyndonkam da ki rukom kiba shyrkhei palat ban pyndem ia ki kulai , bad kum kine ki mrad kim ju long kiba lah ban shaniah pura .
U Blei u la pynlong ia kata ka jingkyrpad kaba naduh ka dohnud ha ki Israel namar ba la ialam bakla ia ki da ki jingthok niam .
" " " Ngi pynkhlain ia ka jinglah ban iada jong ngi lyngba ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki tiar shipai nabar ri . "
Ka la shit bad ka la rkhiang .
U nongkhein file u la dep khang
Don kiba pyndonkam da ki rukom sumar kiba don jingkylli kiba lah ban pynmynsaw . Kiwei pat ki pynlut kai ia ka pisa bad ka por ha ki jingsumar bad ki dawai kiba khlem jingmyntoi ne wat kiba lah ban pynmynsaw .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai bad ki samla pule jong ka JNU shabar jong ka University
Kumno ka jingiap ka wan ha ka longiing longsem jong u briew ? Na ki jait jingim baroh kiba U Blei U la thaw ha ka pyrthei , ki briew ki long shisha kiba kyrpang .
Da kano ka lad ka shim jaka ?
Shiphew ngut ki briew ki dang sahoor ha kawei na ki iing jong ki .
U Mr Randhawa u la dawa ba dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ka la pyni ia ka dur jong u kapten Luka Modric uba la ioh ia ka bol ksiar kum u nongialehkai ba tbit tam ha katei ka lympung .
Ki sa pynphai ia ka jingieit na ka bynta ka jingieit .
Ka jingsan ka jia ha ka sniehdoh .
U Swaraj u la don ka jingpang sniehdoh la katto katne por .
Ka nongbishar jong ka Indian Express ka la ai ia kane ka phlim 2 khlur na ka 5 tylli ha ka jingbishar jong ka .
Lada ki long kiba shisha , kin jin da la pyrshang ban wad ia ki nongsynshar jong ka jingleh donbor ha ka jaka ban pyniap ia ki lehnoh .
Haduh 100 ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut ha Japan ki kwah ban wanphai noh sha la iing
Kum ka nuksa , u nongwad bniah uba kwah ban leh ia ki test ha ki nongpang khlem ka jingtip jong ki u dei ban sngewbha ba baroh ki nongwad bniah kin leh kumta .
Ka MTNL , ka AirTel , ka Tata Indicom ki dei ki kompeni ba pawnam ha India .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka shong ha ka jingshah ktah jong ka jabieng .
Ka la ioh ban khur 12 tylli ki wiket ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka umphniang sohjew : Khleh lang 1 tbsp ka umphniang sohjew bad 2 tbsp ka umphniang jhur .
" " " Lada ngim peit na kano ka jaka ba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi , kan ym long kaba lah ban khein haduh katno ngi la poi . " " "
Hadien ka snem 1786 ym shym la iohi ia u Majnu Shah ba un ialam ia kano kano ka jingleit wad bniah .
Ka flying squad jong ka tnad khlaw kaba la khlieh da u Divisional Forest Officer u G . U Prasad u la pynlong ia ka jingjurip halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh ba ia ki jingtei ba la shna da ki snier la buh beain .
U la iaid beit shapoh ka trap jong nga !
Kiwa yap toh kiwa tip kam u Ranjith wa u Chanthu .
U SP u la ioh 22 . 2 na ka 100 bad ka BSP 20 na ka 100 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka jaitbynriew Khristan .
U long uba suk ban shah pynmong wat na ka kam kaba rit bad u long uba sngewrit khlem da donkam .
Ka Corona Care ka ai nyngkong eh ia ki 4 jait ki jingshakri kata , ka jingiakren bad ki doktor , ka jingkhot video ia ki doktor , ka jingiarap bad ka jingpeit bniah ia ki dak jingpang .
Ka jylla ka ioh ia ka jinghap slap kaba 2200 Ml .
Ka jaka ba la ioh kan long 17 . 5 meter ka jingheh .
U nongaiktien rangbah jong ka AAP u Saurabh Bhardwaj ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga tip ba nga don ha ka lynti kaba dei .
Ka jingbun jong ka jingpynshitom ia kito kiba la lap ba ki donkti . . .
NA KA BYNTA BAN RUH THYMMAI IA KIWEI PAT KI KTIEN .
Ka jingïalang kan long tang lyngba ka online .
Phi arngut phi leit shano shano ryngkat ?
Hynrei u la ong ba ki stad saian kim pat lap ia ka jingiadei kaba ryntih hapdeng ka jingmih jong ki jingkhynñiuh jumai kiba rit bad ka por jong ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh ha ki por ban wan .
Ka long kaba don jingmut shibun ba u la ai burom ia u Kolhatkar ba u la ‘ pynkheiñ pura ïa ki riti dustur ’ .
Ka Arina Dey kaba dang shen ka la paw nyngkong ha ka telebishon Hindi bad ka show jong ka Star Bharat Musakaan ruh ka la mad ïa ki jingeh shwa ban ïoh ïa ka bynta ba kongsan jong ka Aarti ha kane ka show .
Nga la pass ia ki test met hynrei nga la rem ha ki eksamin thoh .
U khmih lynti ba un kut noh ha kaba trei ha ki par umsoh , hynrei ha ka jaka kata la thied ia u da ka nongleh jadu kaba phylla , kaba donbor bad kaba la shah tieng , ka Grey Lady .
U nongkhaïi u Kumar Mangalam Birla u la thied ïa ka ïing Jatia ba pawnam ha ka thaiñ lum Malabar hangne ​​ha ka dor T.425 klur.
Lehse , bun na phi phi tip shaphang une u bsein duriaw .
La thoh ha ki pla nar jong ki khun jong u ba u Laksmanasena u la tei ia ki mawkyrteng kiba pyni ia ka jingjop jong u ha Puri , Benaras bad Allahabad .
Ka jinglong jong ki painkhana ka long kaba sniew .
Hynrei ko paralok baieit , ka dei tang ka jingpynlong , kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumta , namar ka jingpyrkhat ia ka jingsngew jong ki para Khristan jong u , u Paul u la thoh : To ai ba uwei pa uwei un sngewskhem pura ha la ka jong ka jingmut . Ki Rom 14 : 5b .
Ngi la ieng pahara baroh shi miet ryngkat bad ki waitlam ha kti , la ong u Kashmir Kaur na Daoke .
Ka jingbamsap ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka TDP .
20 Ka Jingpynkylla ktien 21 Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang snam kaba heh .
Ka kynhun shipai kaba bun kum ki shyiap kiba don harud duriaw ka la ialeh pyrshah ia u Saul .
Kane ka khynnah ka la mynsaw haduh katta katta ha ka khmat bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka Brazil ka la jop ia ka Sweden da 42 ha ka kyrdan kaba lai .
U la kut jingmut ban shongkurim ia u doktor .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy , ha kaba la ak u Shahid Kapoor bad ka Kaira Advani bad la pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga .
u Sekretari jong ka tnad khaii pateng , ha ka kam jong u .
Ki tyllong khubor kiba napoh jong ka seng ki pynpaw ba . . .
U khlem sngap wat ia ki jingkhot phone jong nga .
" Hynrei tang haba nga la sngew ia ka jingshisha kaba khriat jong ka jingiap ka dohnud jong nga ka la lyngngoh shibun eh ia kaei kaba yn pyndep na ka bynta jong ngi da kata ka jingsiewspah kaba kordor ." " "
Katno ki jingkhein jong ki ki long kiba shisha ?
Ki apple kiba la thung hangne ​​ki long kiba bang bha bad kiba jyrngam .
Hynrei la buh por ba ka prokram khanglad ha baroh kawei ka ri kan dang bteng .
Tang shisnem mynshwa ki bank ki don ka pisa kaba palat ia ka 1 trillion tyngka .
" " " U la bynrap , " " " " " Ka long namar ba u tip ba um don satia ka lad ban jop ia ka shuki na ka bynta lade ." " " "
Ngam kwah ban iohsngew ia ki daw jong phi , phi la iathuh aiu ia nga ha airport ?
Ki heh shipai bad BSF ki la ong ba la bthah ia ki shipai bad ki jaka peitngor ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba jur bha ha shilynter u pud u sam bad u lain jong ka pyrthei .
Ia u Myntri Rangbah duh la ai jingtip da u 14 Corps Commander jong ki shipai India halor ka jinglong jingman kaba dang iaid ha LAC .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpyniaid pyrshah ha ka jaka klas bad ka jingpyntreikam ia ka jingiatreilang hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai ka lah ban iarap ia ka mariang ha ka kamra klas bad ka jingpyniaid pyrshah ka lah ban iarap ban sngewthuh ia ki jingeh ba neh slem ha ka jinglong .
U khynnah uba shong ha ka ben bad ki syiar hajan
Ia kane ka jingkhot ban ia lum lang ha Maujpur la leh da u nongialam ka BJP u Kapil Mishra .
U Lat ka Kerala u Justice P Sathasivam ha ka miet jong ka sngi thohdieng u la jah rngai ha ka liengsuiñ jong ka Air India na Kochi sha Thiruvananthapuram hadien ba la kynnoh ba u nongniah liengsuiñ u la kyntait ban ap ïa u ban kiew ha ka liengsuiñ .
U Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei , bad dei na kata ka daw ba ki la duh noh ia ka iing kper kaba itynnad jong ki .
Katkum ka ain jong ka University Act , u Chairman jong ka Chandigarh Educational Trust bad ka Chandigarh Group of Colleges u Satnam Singh Sandhu un long u Chancellor jong kane ka skulbah ba thymmai .
Ka long kaba pher bha bad kaba ym pat ju iohsngew .
Katba ia ka jingpynim pat ki don ka kyrdan kaba marryngkat ha khmat U Blei Jehobah . U Petros u thoh sha ki Khristan ba la pynsleh jong ka spah snem kaba nyngkong .
arngut ki kulai rong saw ki shong halor ka shuki
U CM barim jong ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la wan poi ha ka Hotel Taj Krishna ha Hyderabad .
Ka skul heh jong ki khynnah shynrang Bengali ha Nagaon .
Ki la kular ruh ba kin ym hap ha ka jingialeh bor kaba sniew bad kin iashim bynta ha ka politik kaba jakhlia ban sah ha ka kyrdan bor .
Uwei na ki paralok jong u Lobos ha Puttur u la sam ïa kane ka video ha Whatsapp , Facebook , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Nga ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka hukum jong ka , kaba la pynskhem ia ka synshar paidbah . ' ' .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ha kane ka prokram la iashim bynta katto katne ngut ki nongialam na ka seng BJP , RSS bad ki sengbhalang bapher bapher kum ka Nair Service Society .
" " " Kane ka phase ka wan ha ka jingim jong man la u nongtied bol ."
Hato kine ki jingjia ki mut ba ka jingai jingmut jong u Peters ka long kaba khlem jingmyntoi ? Em , ka jingshah pyndem bad ka jingburom ka long kaba donkam wat lada don ki bym kohnguh ia ka ktien .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Sorkar Jylla , u Chautala u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynslem ia ka jingshna ia ka wah SYL .
Kumta khlem artatien u la ot bha ia ki shniuh jong u kum kiwei pat ki shynrang Jiw .
Sdang na ka jingsniew jong u Frankenstein , ki phlim ki dei ki khana kiba ieng marwei bad teng teng ki don ki jingkdew kiba lyngkot shaphang ki phlim kiba mynshuwa , kumba ki phlim James Bond ki pynlong ia ka thup .
Ki hukum ki long ba ym don uwei ruh u Naga uba phong jain khaki bad un rah tiar ialeh .
U Sudesh Berry u dei u aktor telebishon bad phlim na India .
Kane ka phlim thymmai ka dei ka phlim ba sdang jong ka phlim ba dum jong u nongshna phlim u Jim Henson ha u snem 1982 kaba la thoh ha ka snem 1982.
Saw ngut ki samla pule kiba pule doktor bad kiba wan na Kerala ki la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka lane kaba wan pyrshah .
U dieng u pyni ia ka jingngeit Khristan ban jop ia ka jingsniew bad ban pyllait ia ka spah na ka bynta baroh .
" Ki lah ban pynbor ia ka jingeh kaba khia ia ngi ." " "
bad haba ki leit phai sha la ki briew , ki sngew sarong ia kaei kaba ki la leh .
Ka phlim ka la kamai T.15 . 28 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.90 . 96 klur tyngka .
Na ka bynta ka India , ki ar tylli ki kol ba nyngkong ki la wan lyngba ki penalty .
Nga ngeit ba nga dei ban trei ban ialehkai hockey .
Nga long uba shisha bha shaphang kata .
Ka jaka shong painkhana plastik kaba rong saw ha ka kamra shet
U Magistrate u la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR .
96 ngut ki pulit ki la kiew kyrdan sha ki SP
Katto katne por ka jingsngew jong nga ka la jem ia kano kano ka jingsngew pop .
Baroh ki kwah ban iohi ia ka jinglehkai jong u Sachin .
Cut bad pyndap ia ka sla kaba bud .
Hynrei haba iohi ia phi Deepa ji , ka ri baroh kawei kan ngeit ha ka bor jong ki dawai tynrai .
Wat haba don ki masi kiba pynsniew ia ki jingthung jong ki , kim ju ujor .
Ka kam pyniaid kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka snem 1927 kaba ym don jaka ban leit .
Nga lah ban ong ba ka long kaba pynkupbor haduh katta katta .
Ka phone ka kyrshan ia ka microSD card kaba don ia ka jingthew kaba 256GB .
' Hato ngi dang don ha US ? '
Kine ki dei ki briew ki bym shym la paw kyrteng ha ka NRC kaba khatduh .
Ka la sdang ruh ia ka klob jong ki khynnah kynthei kaba jop .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la thombor ia ka jait politik jong ka BJP bad kynnoh ba ka la thang ia ka ri jong ki .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba ki dang ap ia ka jubab jong ki katto katne ki tnad kaba kan shim por , hadien kata ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka 16 tarik u February .
Katba ki shynrang ki dang pyndep ia ka jingkren jong ki , ki iohsngew ia ka jingsawa na ka kynhun jong ki ban shim jaka .
Kin iakhun pyrshah ia ka Mexico , Croatia bad Cameroon ha ka Group A .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki samla pule .
" " " Ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ki la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka jingpyniakhlad , ki kam lehnoh , ka jingsynshar longiing bad ka jingbamsap ."
U la kdew ia ka jingthmu jong ki sorkar ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u .
Ha ka snem 1921 , ha ka U . S . , la ai ia ka kum ka dkhot ha ka seng jong ki kynthei stad saian jong ka Iota Sigma Pi .
" U Jisu u la jubab ia ki , " " Shisha shisha nga ong ha phi , baroh uba leh ia ka pop u long u mraw jong ka pop ."
Katba kiwei ki dang pyrshang ia ki buit baroh ban pawnam , khlem da pynkylla wat ia ka rukom ak jong u u Jeevan u don ia ka lynti jong ki 6 tylli ki phlim ha kti .
Kaei ka buit shipai kaba ngi dei ban pyndonkam ban hiar thma ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Da kane la sdang ia ki prokram ai jinghikai .
Katba u dang wan phai na ka party ba u la buaid , ka kynhun ki samla pule kolej ki la shoh ia u .
U president jong ka seng nongiasaid ain ha Dhaka u Golam Mostafa Khan uba long ruh u nongiasaid ain jong kiba bun ki shynrang jong ka BNP u la kynnoh ba kiba bun na kita ki mukotduma ki dei kiba shu thaw thok .
Ngam don jingmut ei ei .
Haduh mynta ki don 2534 ngut kiba la shah sumar ha Sikkim hadien ba ki la koit na ka jingpang Coronavirus .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh tam ka long 29 . 8 digri , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 4 ka jingshit .
Da kaba ktah tang ia ka kti jong phi ka jingbam kaba suk tam ka kylla long ka amrita .
Pyllait biang ia ka kali DZire kaba rim kum ka DZire Tour
ngi lah ban iohi ia ki jingshai ba lah ban iohi bad ki jingshai radio na ka pyrthei hi .
Ka jingduwai ban panmap ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu , bad kaei ka jingmih kaba myntoi ?
Ki kpa tymmen jong ka ki la iohsngew bad ki la lehbein ia u Dadaji bad ia ka Renuka .
Ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad la ai da ka UNODC , nalor kiwei kiwei .
Ha kane ka rukom , katkum ka jingjrong jong ka suinbneng ka jingshit jingkhriat ka iapher .
Kumno shaphang ka sain pyrthei ha ki sngi ban wan ?
U ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Essex County bad u la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka England Lions .
Ki rukom treikam kiba shai bad ka jingduna ka jingpyrkhat kin pynduna ia ki lad jong ka jingbamsap bad pynlong ia ka rukom treikam kaba kham don jingkitkhlieh .
Ka la pynmynsaw malu mala ia ka bad ia u khun jong ka katba u tnga jong ka u Satish Kumar bad ka khun jong ka ka Shikha Chaudhary ki la mynsaw jur .
Nalor kata , ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang covid19 ka la kiew sha ka 95 ngut . 65 na ka shispah .
U Chouhan u la shah kem ryngkat bad ka tnga jongu ha u snem 2012 ha ki pulit ka RCF ha ka kam runar .
Baroh ki long kiba iadei bha , bad kawei yn sa batai bniah hangne ​​.
Teng teng ka ju jia ba phi la shah beh na ka bynta ka jingkhein kaba hapoh 200 , bad kum u nongtied phi tip ba phi hap ban leit wad wiket .
Kaei kata ka jinglong briew ?
Ka jingkhluit jong ka kynroh kaba long na ka bynta ka kamra ba shabar ka long san phut : bad kaba sah ka long ka jaka jong ki kamra ba shabar kiba don shapoh .
Nga dei u briew uba la kham rangbah .
Ka jingieit ia u briew uba pher ka rong sniehdoh kam pynlong ia phi ban die noh.
La shah ia u Michael Parker , u Kodi Ayling , u George Boyland bad u Jesse Stringer ban phong ia ki pleated skirt namar ki long hapoh ki ain jong ki skul .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Marcus Rait .
Ki khynnah ki phuh syntiew haba la ithuh bad sngewnguh ia ki .
U Joram u la pynphai ia la ki kti bad u la phet bad u la ong ha u Ahasaiah , “Ka don ka jingleh thok , ko Ahasaiah !”
Wat shwa ba phin kiew shapoh ka basket , don katto katne ki sienjam ba nyngkong eh kiba hap ban shim .
Kata kam shym la jia , u la ong .
La kha ia u ha Paris .
Pynsangeh noh ia ki kam lehnoh , ka India ka kloi ban iarap : U Rajnath sha u Pak .
Haduh hynriew ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta da ka NIA ha kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jaitbynriew jong ngi ki khlain tam haba ngi iohi ba ngi long baroh ki khun U Blei baroh kiba iaryngkat ha khmat jong U bad kiba dei hok ia ka jingieit jong U .
Ia ka Neerja Sekhar la aiti shuh ia ka kam kum ka State Project Director jong ka Haryana School Shiksha Pariyojna Parishad .
Bad nangta phi ong 8 u leit sha ka 70 katno sien ?
La lap ba ka khynnah kynthei ka la pun khun .
U nongtied bol ka India u Ravichandran Ashwin u la lehkmen hadien ba u la ioh ban khur ia ka wiket .
Dang shen ka TRAI ka la pynmih ia ka MyCall app kaba ailad ia ki nongkyrshan ban ai jingkhein ia ka jingbha jong ka jingkhot phone .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Ethiopia bad Tanzania .
Ka prokram ka kynthup ia ki projek ban pynthikna ba ki jingshakri sorkar kin long kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong da ka kor kor bad ki briew kin ioh jingmyntoi na ki jingtip bad ki kor ki bor kiba thymmai tam .
U la pynkylla ia ki poim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Bengali bad Punjabi ha ka ktien Kashmiri .
" La phah ia ki nongmuna jong ki ban test shuh shuh sha ka jaka test ha Pune " " la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah katkum ba la shim da ka PTI . "
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Ireland
T. 40 klur na ka bynta ki skul : Atwal .
Hynrei nga kyrmen ba kan sdang ha ka taiew ban wan ne kumta .
Ha kane ka video conferencing kin don lang ki nonglum khajna , ki nongpeit pulit jong baroh ki district bad ki ophisar jong ki tnad ha ka kyrdan district .
Kine ki briew ki ai ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ki thma bad ki jingshah thombor ki lehnoh ki synshar ha ki khubor . Ka jingpang , ka jingpang , ki kam runar bad ki jingjia aksiden ki knieh noh ia kiba ieid jong ngi .
" " " Ngin ioh jingmyntoi aiu lada ngi iakhlad noh ? "
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh hangne ​​.
2 ngut ki nong India napdeng ki 25 ngut kiba iap ha ki jingbthei bom ha Afghan
Ka Instagram jong ka ka dap da ki dur ba ka leit jingleit .
114 Ka Jingkut jong ki Jingsniew Baroh .
Ka Iran ka dei kawei na ki ri Asia kaba bha tam .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad bniah na kano ka jaka ka la ioh ia une u khniang jingpang .
Mynta u snem , ngi la pyndap 1 . 36 na ka shispah
Nangta la pynngam ia ki kandidet ha ka um , katkum ka rukom ba la buh da U Jisu hi .
Kiwei pat kiba la jer kyrteng ki long u Jackie Chan , u Adam Sandler bad u Will Smith .
U CM Delhi u Kejriwal um shym la kren ia u Rahul Gandhi ne ia nga na ka bynta ka jingiateh lok : Sheila Dikshit .
Ka ri ka thmu ruh ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah sha ka 2 . 5 percent na ka GDP jong ka ha u snem 2025 .
Ka ai ia ki prokram bapher bapher ha ka kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien bad kumjuh ruh ia ki prokram PhD ha ka kam pyniaid kam , ka kam kompiwtor , ka kam shna , ka pule puthi , ka kam pynphriang khubor , bad ka kam shna jain .
Lada ngi leh da kaba stad , da ka jingsbun , ka jingstad bad ka jingtbit , ngi lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ka jingpynshitom na ka bynta kum kane ka jingleh kan long ka jingshah set phatok haduh hynriew snem ryngkat bad ka kuna .
Ia une u mawkyrteng la pynkup kyrteng kum ka jingtei ba la buh kyrteng ha ka kyrdan II ha ka 10 tarik u Naiwieng 1992 .
Ki polisi jong ka sorkar Modi ki daw jong ka jingslem : Expert
Ha ka snem kaba bud , la pynkynriah ia u ban ialehkai .
Kaei ka jingmut jong kane na ka bynta ka lawei .
Ki dei ban kem ia ki pulit kiba donkti ha ka jingshah thombor bein jong ki nongiasaid ain ha Delhi .
U la lah ban pynim ia kata ka khynnah kynthei .
Nga la leh shibun kiei kiei kiba whacky ha ka kam jong nga .
Ia ka jingdawa bai lutksan la pynbeit hapoh ka por kaba 6 bnai .
Tang shiteng na ka um ba la ai sha ki network la ju siew bad tang 62 percent na ka bai um la lum shisha .
Kane kan ai ia u jingthung ia ka jingbam kaba kham bun .
Ka India ka la don haduh 110 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta , kynthup ia arngut kiba la iap bad 13 ngut kiba la pyllait noh .
Ka jingialang kaba bud jong u la buh ban long ha Kanpur ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Balin , phi tip ia kine ki lynti . Leit ia ka .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki mynta ka la nang kiew bunsien .
" Ki la don ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba sngewsih bad kiba shyrkhei ha ka " " Sngi Easter " " ha Sri Lanka ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep . "
Ngi donkam ban tip
Kine ki jingkren ki long saw minit kawei pa kawei .
La iohi ruh ia ka ha kawei ka drama kaba kyrteng U Turn kaba dei ka dur Hindi jong ka drama Marathi .
Ki paidbah jong ka ri India ki iasam ia kane ka jingsngewsih jong ka Jaidbynriew namar ka jingduh noh ia u kpa bad nongialam nongseng jong ka .
Ki heh ophisar ki la iathuh ba ki surok ha ki jaka ba kham jrong jong ka Kinnaur , Shimla , Chamba , Mandi , Kullu bad Sirmaur ki la shah ktah jur ha ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban plie biang ia ki .
Uwei na ki , u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok , katba uwei pat u la shah pyllait hadien ba u la pyndep ia ka por ba la buh , namar katkum ka ain , u dei u khynnah rit .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban wad ia ka kali ba la shah rahbor .
Ka Jingkiew Dor Ka Umphniang Ban Ktah Ia Ka Jingduna Ka Ri India : Moody 's .
Hynrei haba u nongsynshar um don mass base , haba u nongsynshar um dei u nongialam , haba ki nongialam ki duh ia ki nongbud jong ki , ka sorkar kam tieng ia ki .
Ka jinglehkai kaba dei , ka jingbam bad ka rukom riam .
U Akshay Kumar u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' Bachchan Pandey ' da ka still kaba pyniap briew .
Ka mission ka ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh ia ka projek pynmih bording ha Rampal bad pynkynriah noh sha ka jaka kaba kham biang .
" U Hackford u la shah khring ha u Parker namar ba u long u " " briew uba phylla " " bad " " u " nonglehbein ia ka imlang sahlang " " uba, ha kajuh ka por, um dei u " " " u nonglehbein ia ka imlang sahlang ", da kaba batai ia u kum u " " " uba pynbor " ". "
Ka khusnam pisa kaba 4 lak kan long ha ka jingma .
1999 : Ka Australia pyrshah ia ka South Africa .
U Patil na ka thaiñ Mumbai South Lok Sabha .
Ka jingpynsah ia ki bor jong ki ha ka jingpyniaid ?
Ha Jammus Vijaypur , u Modi u la pynpaw ïa ki jingïaid lynti jong ki kam pynroi .
Kane ka jingrwai ka la don palat 68 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka Collectorate , ki pulit ki la khanglad ia ki kaba la pynlong ia ki ban ialeh pyrshah .
U shipai u la shah lute ha ka kali da kaba kdew suloi
" Kaba bha eh ban leh ka long ban hiar shuki , leit noh sha la iing bad sumar ia la ka kmie " " u la bynrap . "
Kum u kmie u kpa balei ym long kum u trainer jong ki nongialehkai ?
Ngi pyndep ia kaei kaei kaba ngi ioh .
U la ong ba ka khun kaba ar jong u Sarabjit kan shah thung kum ka nonghikai skul .
Ka tiket bus hi ka shongdor Rs 90 .
Kaei ka jingeh jong phi ? Nga la kylli .
Kaei ka lad ban mih na ka bynta jong ki ?
Utei u nongrep na Andhra u la siew ia ka trok ha ka dor T.65 hajar ban kit ia ka Lakshmi sha iing .
Ka thma na ka bynta ka Jerusalem ka la sdang bad ka America ka paralok ba kongsan jong ka Israel ka la shah thmu ban pynjot .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ki Taliban kan sa bud .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka seng Congress u P Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u myntri sorkar pyrshah ia u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti bad kiwei .
U CM u la ong ba ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar ka la sdang ha ka jingim jong ki briew kiba duk , ki nongkyndong bad ki nongrep .
U la leit mar mar sha thanat ban ujor FIR .
Ka jingpang ka la long kaba shyrkhei , palat ia kaba nga lah ban shah .
Ka Swarna Kumari Devi ka la seng ia ka Sakhi Samity ha u snem 1896 na ka bynta ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ban pynbiang ia ka kam lajong jong ki kynthei .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew haduh 72 kynta ban ithuh .
Ki 8 tylli kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Ka phlim kan mih ha ka 22 tarik u August .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Ashok Kumar kum u nongak ba kongsan .
Ka long ruh ka jaka pule saian kaba heh tam ha ka dewbah India .
U Kulvir Singh Dhillon uba dei u dean jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla pule ha Punjabi University ha Patiala u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban shet ne saut .
Ki jingshisha shaphang ka jingbam jong ka umsoh brokoli
Ka jaka sah kaba jngai 20 km na ka sor Balakot ka don katto katne ki jingtei ban pynsah ia ki nongwan thymmai bad ki jaka ban hikai ia ki .
U Prasoon Joshi u dang thoh ia ki jingiakren bad ki jingrwai katba u Vijayendra Prasad u ai ia ka jingiathuhkhana bad iarap ha ka kam script .
Ka bhah jong ka Maharashtra ha ka jingpynmih ia u sohjew ka long haduh 30 percent na ka jingpynmih baroh jong ka ri .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ka jingnang jingstad .
Ka sorkar BJP kam lah ban leh pyrshah ia kiba donkti .
Ka sorkar kan nym shah pynrem ha ki jingbyrngem : U CM ka Kerala halor ka jingïakynad pyrshah ïa ka Sabarimala
Ka kynhun ki rangbah ka dei ban sngewthuh ba ka jingpyndam ka lah ban pynjynjar ia u nongpeit ne shakri balang barim , wat lada u iehnoh mon sngewbha ia ka kabu .
Ha khmih , ka sniehdoh jong nga ka long kum ka wain kaba khlem thliew . kum ki khiew wain thymmai ka long kaba la khreh ban bthei .
Nga la shem jingeh ban wad ia ka .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynbeit ia kane ka jingeh ha kano kano ka rukom .
Hynrei ka rukom treikam ka donkam ban long kaba dei .
" Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iaroh shibun ia u Antony ", la ong u Modi.
" " " Hynrei nga kwah ba phin pynrem ia nga ." " "
U khun jong u Mukesh Ambanis u Akash ruh u dei u nongkyrshan jong u.
Billy , iathuh ia nga ba ngim shym la hiar .
Ka kmie jong u Ishrat ka Shamima Kausar ka la ong , kane ka dei tang ka buit jong kito kiba donkti kiba donbor ban pyrshang ban pynim ia ki kyrteng jong ki kiba la shah pynjah burom .
Lah , namarkata , ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban sei ia ka jingshit na ka met lane ban pynpoi ia ka jingshit sha ka .
Pynher pulit pyrshah ia ki nongkhaii drok
Ha kane ka mission la don lang u Shri SP Dash bad u Director ka ITR bad u Dr SK Chaudhuri bad u Director ka RCI bad kiwei kiwei ki saiantis ba pawkhmat jong ka DRDO .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " Ngam lah ban batai ia ka jingkmen . " " "
Phi nud ban wanrah ia u briew uba iap sha ka tyllong jong ka Jingthaw ?
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha ki hospital khlem da donkam .
Hato phi khmih lynti ba ngin shah ia phi ban shim noh ia ka na ngi ? '
Nga tip ba kata kam pat biang satia .
Hynrei u lah ban pan jingbthah na u heh jong u lada don kano kano ka jingartatien shaphang ka jinglah jong u ban pynbeit ia ka mukotduma kaba don ha kti .
Nga kwah ban pynlong ia man la ka jingwanphai , man la ka jingshakri bad man la ka point ban khein .
Ryngkat bad ka dur , u Karan u la thoh , Ka BLOCKBUSTER kaba heh tam haduh mynta ! ! ! !
: Ka aktress ba itynnad bha ka la paw ha ki khubor naduh ba la iohi ia ka bad u samla jong ka u Nick Jonas ryngkat ha ki katto katne ki jingialang .
LIBRA : Ka dei ka sngi kaba phylla .
bad da kane ka rukom la wan ka rukom treikam paidbah ha kaba baroh ki host la ithuh da ka ip address jong ki .
Ka jylla Maharashtra , Kerala bad Madhya Pradesh ki dei ki ri kiba bun eh ban siew bai lutksan .
U Zardari bad ka para jong u ka Faryal Talpur ki dei arngut na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam thok pisa kaba la pyndonkam da ki bank account thok ban pynpoi ïa ka pisa ba la ïoh beaiñ na Pakistan.
Kynmaw ba phi kwah ban ïasam ïa ka mat kaba sngewtynnad , bad plie ïa ka paragraph ha ka kot Jingtip ne ka kot lyngkdop Donkam kaba phi pyrkhat ba kan pynsngewtynnad ïa uta u briew .
Nga la ai ia u Motilal Nehru ka jingiarap baroh kaba nga lah ha ka jingpyrshang jong u .
Lada ianujor bad u bnai Risaw 2007 , ka jingmih ka la kiew 9 . 21 percent kaba kham heh ban ia ka jingkiew jong ka jingmih ha u snem FY08 .
Mynta ka India bad ka Australia kin ialehkai ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh ha madan Gabba Brisbane ka ban sdang ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka jingdonkam jong u nongseng kam seng jam ban ai jingmih kaba heh ban siew kylliang ia ka jingma jong kine ki jingbei tyngka ka pynlong ia ka jingai pisa sha ki kam seng kam seng jam kum ka lad kamai kaba rem dor na ka bynta ki kompeni .
Prayagraj : Ka Kumbh Mela 2019 ka la rung sha ka Guinness World Records .
Kane ka jingthoh jong u Tin Nguyn ka dei na ka Loa , ka website khubor bad ka projek radio online jong ka Viet Tan kaba pynbna ïa ki khana shaphang ka Vietnam .
Ki jinglong ki donkam ban kylla ban pynduh jait ia ka jingbamsap : Rajnath .
U nongmynsaw uba la tip kyrteng kum u Aman , u la lait phet krad ha katei ka jingjia namar ba u kuli u la bthei ha ka shkor jong u .
U kpa um pat ju pynmynsaw iano iano ruh .
U la buh jingkylli ruh ia u Modi halor ka jingiateh Rafale .
Ka long kum ka kmie kaba ai ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ka ia ki khun jong ka .
3 Kane ka jingpule kaba mynta ka long ban bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa bad ban ai jingmut ia ka jingpynkylla kaba biang ban iadei bad ka mat da kaba kham bha .
Nga tharai shisha ba u dei u nongialehkai ba kyrpang .
Pynlong ia ka table partition kaba thylli kaba thymmai ha kane ka tiar .
Shinde woos ia ki rit paid , ong ia ki CM ban ' husiar ' haba kem ia ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka Sorkar Pdeng ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ki Jylla na ka 3 percent kaba la don lypa sha ka 5 percent jong ka GSDP .
Ka kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ha ka jingïalang , la jied ïa ki jingshit jingkhriat ban pynneh ïa ka jinglong thikna jong ka equation kaba katto katne haduh 810 percent .
Katkum ka kaiphod jong ka Independent , jan 70 percent ki kynthei ki kam ba ki ju phohsniew shaphang u nonghikai ba kyrpang jong ki ha ka por ba ki ïashongkha .
La kem ia u halor ki jingkynnoh ba thok .
Ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher , arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh ryngkat bad u drok Heroin .
Iano phin ai burom na ka bynta ka jingjop jong phi ?
" " " Kawei pa kawei ka jingleh bymman kan mih thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Nga kwah ban kiar na kaba kren eiei halor kane ka mat .
Kanumuru Raghu Rama Krishna Raju u MP ka YSR Congress u la ong ba ki dei hok ban shah siat iap .
Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingpynlait ia ka web site na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ki sur pyrthei 2008 !
Ki jingtreikam bym kut ki dang long kiba eh ha ka theory ha ka jingkhein haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang kita ki jingkylli .
Ka dei ban long kaba bha na ka bynta ki khynnah .
Ka jingrwai kan mih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ha baroh kawei ka sngi hynnin ka sngi , ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba ka seng ka lah ban pynjlan ia ka jingpynbna halor u Modi .
La tyrwa ia u ia ka kam ha Mt .
Ka don ka nongtong dohkha hangta , baroh ?
Ka jingjahthait kaba dang ïaid shakhmat ka ‘ jingjahthait kaba pdiang sngewbha’ ïa ki nongïalehkai ka India : U coach u Ravi Shastri
Hynrei ngim don lad shuh hynrei ban wan shane namar ngim lah ban pep ia ki jinghikai online jong ngi , ka la ong .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap lait noh tang ia ki kam lehnoh .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ki jingialang paidbah jong kino kino ki seng sain pyrthei " " " " la ong u DTO " " ".
Shwa ia kane , la sngew donkam ia ka rukom treikam kaba thikna ban pynmih ia ka mat kaba kongsan bad kaba kyrkieh .
Kane ka jingleit sha India jong u Trump bad ka ïing ka sem jong u ka pyni ïa ka jingïadei shimet kaba la jia hapdeng kine ki arngut ki riew khraw .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka India hajan jong ka , ka Nepal ka shim ïa ki sienjam ba nyngkong ha ka lynti ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah .
Kum ka nuksa , da ki spah tylli ki dohkha la buh ha duriaw sawdong ka jaka tih umphniang Ekofisk ha rud duriaw jong ka ri Norway .
Ka BJP ka la pynieng 25 ngut ki kyrtong Jat kaba long ka rekod na ka bynta ka seng .
U la ong ba ka komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court ka dang peit bniah ia kine ki jingeh bad shen ka Sorkar kan sa thaw ia ka ain ban iada ia ki data .
U Rohit un mihkhmat ïa ka kynhun lada ym don u Virat Kohli ha ka jingïalehkai T20I ban wan .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ki nongshong shnong .
Ka India ka la dep ban khang ia ki 100 tylli ki apps jong ka China .
Ki pulit ki la beh ia ka kali .
U Bolsonaro u la ong ba ka sorkar jong u ka duna ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh kaba jur bha ha katei ka thain .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka iing bad ki la sdang ban tohkit .
U la thep ia ka kol kaba phra jong ka series .
Ia ka jingkren lyngkot jong u la pdiang da ki jingsngew ba iapher .
Ki Jat ha Haryana kin sdang ia ka jingiakhih ha u bnai ban wan .
Hynrei kam long kumta mynta .
Ka Boko Haram , ka dei ka seng lehnoh kaba don tynrai jong ka ha Nigeria , kaba kyntiew ia ka rukom niam Islam kaba khein ia ka pule puthi jong ki ri sepngi ba ka long kaba haram , lane kaba la khang .
Ka kynhun shipai ka la leh ha ka rukom kaba kyrpang , da kaba pyni ia ka jinglah kaba phylla .
Ka Germany ka don ia ka jingstad kaba la tbit bha ha ka liang ki symbai bad ki mrad .
KA JINGEH 2 : Ka jingiadei jong phi kum ki arngut ka nang tlot .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang baroh ar ka longiing jong ki khnai bad ki khnai ka long ba katno ka kynthei ka kham kongsan ban ia u shynrang .
Ha ka por slap ka jingheh jong ka ka long kumba 100m , ka dap na kawei ka rud sha kawei pat bad ka um ka long kaba stet .
" Ka Kohima , ka nongbah jong ka jylla Nagaland , la khot kumta namar ba " " Kew Hi " " ka dei ka kyrteng jong u jingthung uba thung ha rud lum namar kata ka kyrteng Kohima ."
U iakynduh bun kijuh ki jingeh , ki jingsngewsih , bad ki jingjop .
Ka jingiakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 202 .
Hadien ka jingjia halor ki jingleh bymman jong ki doktor ka Indian Medial Association ka la kam ba u la pynjah burom ïa ki doktor bad dawa panmap hynrei u Aamir u la ïada ïa ka jingleh jong u da kaba ong ba un ym panmap .
Ka lah ban shim por 30 haduh 180 sngi ba ki dak kin sdang .
Ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki seng baheh ' la pyndep ha ka por shiteng sngi hi .
Step 4 : Pynrung ia kiwei pat ki jingtip ba donkam ba la kylli ha ka sla .
U Trump u la iathuh ha ka NRA ba un weng noh ia lade na ka jingiateh kular khaii tiar
Nangta phi lah ban kiew sha ka kyrdan pyniaid ne nongpeit ia ka kam .
Ngi khein kor ia ka jingdon bad jingkiew jong ki karkhana Korea ha India .
U Muhammad II u la pyndonkam ia kane ka lad ban hiar thma ia ki jaka jong ka hima Ghurid , bad ker kut ia ka Herat .
Haba ki tip ia kane , ki nongpyniaid balang ha ka thain ki la ong ia ki parabangeit jong ki ban ia lum lang ha kata ka hall na ka bynta ka jingiaseng balang ha ka por ba la buh na ka bynta ka jinglehkmen jong ngi .
Leit Ka Liengsuiñ Australia Sha Ri India
KI TANK BA LA PYNBNA : Ki tank kiba tuid sha ki tank kiba kham poh ban bat ia ka um slap kaba la pyntuid lyngba ki thliew um .
Ha ka snem 1980 , kawei ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Nirmala kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u ruh ka la pawnam bha .
U Guha u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Johns Hopkins bad ka skulbah Georgetown .
Ki khynnah kim shah ban pyndonkam ia ka kamra sait jain .
Ban pyni ia ka dur , nion , lane nion .
Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Donkam ban iathuh ia ki briew ba kim donkam ban khuslai .
U la iaid biang sha la ka hospital .
U Pharaoh bad ki briew jong u ki la leit noh na ka jingpyniaid .
Kan long kaba donkam ia baroh ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit ban ioh ia ki laisen na ki bor ba dei peit ban leh ia ki kam khaii .
Ha ka sngi kha jong ka , u la phah ia ka ia ka card kaba la soi da baroh ha ka unit jong u .
Ka jinglong jingman bunsien ka long kaba sngewsih , hynrei kam long kumta . khlem katto katne ki bynta kiba bha .
Kane ka jingbthei kaba la pyniap briew ka dei kaba ar hapoh shi taiew ha ka jaka shipai jong ka Russia .
Kiba bun ki kot ba dang thymmai ki la pyni ia u ha ka jingshai kaba bha .
U Vaghela u la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u na ka BJP , nangta u la thaw ïa la ka jong ka party bad hadien u la rung sha ka Congress .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la jia namar ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Kane ka pyni ia ka sur ba la pynsawa ha kata ka jingsawa kaba bthei .
Ka Panipat ka dei ka phlim drama histori kaba dang wan kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowariker .
Sara ba sngewtynnad ia ki phlim : Kareena Kapoor .
Ki khubor jong ka Firefox OS , ki jingai jingmut , ki jingtip ban pynmih bad shano ban thied .
Hynrei ym don mano mano ba la leit jngoh ia ngi .
Ki don 89 905 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla .
U Muhammad Fouzul Kabir Khan u dei u secretary barim bad u nongseng CEO jong ka IDCOL .
Mynta , kata kan long kumno ?
Yn pdiang sngewbha ia u da ka komiti jong ka district ha kad liengsuin ha ka por 11 baje mynstep .
Arngut ki Naxal kiba rah ia ki khusnam pisa ha ki khlieh jongki ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Dantewada jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ia kine ki kam yn pyndep ha u bnai Jymmang 2017 .
Dang shen u A Ayodhya u Rami Reddy u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Ramky Infrastructure Ltd da kaba pynroi ia ki jingangnud sain pyrthei .
Ka Sui Dhaaga ka ak ruh ka Anushka Sharma bad ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Naitung .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Congress kaba dei peit ia ki kam jong ka Punjab ka Asha Kumari , u Sunil Jakhar u heh ka Congress na Punjab bad u secretary jong ka Congress na ka bynta ka jylla u Harish Choudhary .
Ki ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki .
" " " Kumta hadien ba la pynkhuid ia ki tnat , ka jingiathuhkhana jong u Jui kan jah noh junom da ka jinglehkai kaba rit kum ka pen ne ka pensil , ka la dei ban jia . " " "
Ka jingphong ia ki jain jong u Kohli bad ka jingbam thok lang : U Virat Kohli, ka Anushka Sharma ki pynpaw lut ia baroh !
Ka jingpynwandur ia ki kali Tata 2 . 0 La pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah
Ym don kano kano ka tnad nabar la ka long ka Sorkar ne kiwei pat ki ban don bynta ha kaba pyntreikam .
Ka daw ban pynduh noh ia ka Article 370 tang ha Jammu and Kashmir ka dei namar ba ka long ka jingbun paid Muslim , u la kynnoh .
U khunlung jong ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u dei uba ki lad pathai khubor ki sngewtynnad bha .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad u Mr Anant Kumar tang hadien ba la pyllait noh ia ki ha Kathua da ka sorkar jylla ha ka por mynstep .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi .
Ar ngut ki la iap ha u slap ha Mumbai . Ka jingtuid um kaba jur ka ktah ia ki jingshakri surok bad rel
Ka Soviet Union ka la ïashim bynta nyngkong eh ha u snem 1956 bad ka la jop ïa ka Canada kum ka kynhun ba pawnam tam ha ka pyrthei , da kaba jop hynriew tylli na ki hynniew tylli ki jingïalehkai ha kaba ki la ïashim bynta .
Kane ka eriong kaba jur bha ka la pynlong ia ka jingpynlip ia ka radio ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hato phi kwah ban dih ia ka rum ?
Hynrei namar ba U Jisu Khrist kum u Rangbah Lyngdoh uba khraw u la pyndep ia kata ka rukom iathuhlypa .
U Santiago u pynshlur ia ki samla nongshim dur ban ai jingshai ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba duk khamtam kito kiba shah ktah ha ka thma drok jong ka sorkar :
Hato phi la peit slem ?
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri Czech sha India , u President u la kynmaw sngewbha ia la ka jong ka jingleit jngoh ia ka ri Czech ha u bnai Naiwieng , 2018 .
Ka por jong ka taiew jong ka 18 tarik u Naitung
Hynrei u myntri ka tnad ka leit ka wan u la kyntait ban kren eiei .
Nga pyrshang ban pynpher da kaba shna dur , ker , rwai bad thoh .
Nga ieit ia ka jinglaitluid , hynrei wat nga ruh nga mynjur ba katto katne ka jingpeitngor ka long kaba bha .
La pynpaw pyrthei ia ka jingpynmih nuke ka Pakistan da u AQ Khan .
Ha shabar ri ka long ka khana kaba pher .
Kumba ka long mynta ka don 2 000 ngut ki khynnah skul bad 55 ngut ki nonghikai .
Ym tang ki nongtied , hynrei ki riew paidbah ruh .
Ka seng synshar ka ialeh pyrshah ia ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah kaba kynthup ia ka JMM , Congress bad RJD .
U ialehkai na ka bynta ka NSW Waratahs ha ka jingialehkai hockey jong ka Australia .
Ia kane yn sa pyntip da ka sorkar .
Ia ka por la pynjlan arsien mynshwa .
Ka long ka jinglehkai kaba shisha !
La lap ia ka met jong u Siddhartha ha ka wah Netravathi .
Nga la pynbor ruh ia ki Bank ban ai pisa khamtam ia ki samla nongseng kam seng jam kiba dei na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kumjuh ruh ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
" " " Ka la shu pynlong ia ngi ban wan " " "
Ka Pragya Kapoor bad u khun jong ka .
Ki rukom ai jingtip jong ka jingkhein jingdiah ki pynbeit ia kiba bun ki jingeh ba la kdew haneng .
ka rong lieh , ka shyntur kaba jrong , ki rmiang shyntur kiba rit ki long ki jinglong kyrpang jong ki .
NEW Delhi : Na ki 59,409 tylli ki kam ha ki 1,024 tylli ki skul sorkar ha Delhi, tang 33,569 tylli ki dei kiba la pyndap da ki nonghikai ba man ka por .
Hynrei ka karkhana ka la kham pyrkhat shaphang ka jingmih biang jong ka jingdawa bad kumta ka rukom kaba husiar bha ban pynkiew dor .
U myntri u pyniaid ia ka kam lyngba ka tnad jong ki samla bad jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la iakynduh ia u PM jong ka ri Bilat mynta ka step .
Ka kmie jong u kan sa khie kloi ban shet jingbam mynstep .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP kim pat pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ki na ka bynta ka Chandigarh .
Katno ngut ki briew phi tip kiba la pynkhein ain lehse ki la thok ia ka khajna jong ki ne ki la tuh na ka jaka trei ?
Phi lah ban shim ia ka dur kaba thymmai lane jied ia kawei na ka gallery .
Nangta u la leit sha ka jaka pule kaba don ha Thiruvanaikoil ha Trichy.
Ngim nym sangeh bad ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ngin da ioh jingsiew , la ong uwei u nongrep .
Ka jingpynsangeh ia u Rahul Gandhi ban kren ha iing dorbar bym dei ka jingsynshar paidbah : Ka Congress
" " " Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba donkam ."
Hadien la pynthymmai biang ia ka board , nyngkong katkum ka ain khajna jong ka Bengal 1850 , bad nangta hapoh ka ain khajna jong ka Bengal 1913 .
Ka tnad ka la ong ba la mudui ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Hynrei la lap ba ki kot ki sla ki long kiba thok .
Ka KTM ka khmih lynti ba ki thuk thuk Husqvarna kin die palat ia ki 390 tylli ki jingai jong ki .
U Trump u la pynbna ruh ïa ki jingthmu ban pyrshang ban pynkut noh ïa ka hok long nongshong shnong ba la ïada da ka riti synshar na ka bynta baroh ki khynnah kiba kha ha U . S .
Ka jingleit jingwan jong ki rel lyngba ki station ha Ernakulam ka la shah ktah namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um , la iathuh ki heh jong ka Railway hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka sur jong ka ka long ka tiar kaba kyrpang bha .
Ka pyrthei ka tip bha ia kine ki ar jait ki economy .
Kham bunsien ki khlur jong ka Bollywood ki ju mih ha ka show jong u Kapil Sharma ban pyni ia ki phlim kiba dang wan jong ki .
Man la ka por ba nga khot ia ka ka ong : ‘ Doktor , nga la kha khun hynnin ka miet . '
Ki don ki dur jong u PM bad u syiem jong ka Sahara .
Ka Hyundai ka la sdang ban book online ia ki kali ha India .
Namar ba uwei na ki khunlung u pang shit , u Karthik u la leit thied katto katne ki dawai .
Ha u snem 2010 la don phra tylli ki jingshah batbor jong ki khynnah rit hynrei ha kine ki 11 bnai la don 11 tylli ki jingshah lehbein .
Ki Kompani nabar ri ha ka liang ka jingpyniadei
Nga lah ban ong ba nga la long uba donbok .
Ka la shongkurim bad ka don uwei u khun .
Ka thup nongthep vote kaba thymmai mynta ka don 8 , 06 408 ngut ki shynrang bad 7 41 680 ngut ki kynthei .
Ka rai ka shong ha ka wiket .
Rajpura , Nabha , Samana , Patran bad Sanour Municipal Council ban ioh 50 percent na ka bynta ki kyrtong kynthei .
La tip ia u na ka bynta ka jingshlur jong u bad kumta la ai kyrteng thymmai ia u u Veer .
Ngi lah ban leh ia la ka jong ka kam ha iing ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiah un plie ia ka .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Tk 29 . 69 klur tyngka .
U Birju u la sngewbha ia lade mynta .
Nga lah ban shu kylli nangno phi ki rangbah ?
Ka khynnah kynthei kaba khleh ia ki jingbam da ka whisk ha ka pliang thew .
Ka India ka la donkam ban kamai 90 ron na ki 10 ober ba khatduh ryngkat bad 7 tylli ki wiket ha kti .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynbiang ia ki phlim ka long kham bunsien shi haduh ar percent na ka mang tyngka jong ki phlim .
" " " Ka India ha ka histori ka la long ka paralok ba kongsan bha jong ka Russia ."
Ki la don ar tylli ki jingialeh kiba jur hapdeng ki shipai Pak bad ki nongialeh laitluid ha Sherpur bad Sadipur kaba la pynlong ia ki shipai Pak ban shah rem . '
" U President ka Mumbai Babbawala Association u Subhash Talekar u ong " " ki jingiaseng tiffin kin sangeh noh ha ka 12 bad 13 tarik u Nailar ."
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Kane kam lah ban iaid slem .
La ka long ka Turkey , ka US ne ka Hungary .
U Deva u la mih na ka iing shipai , u la iaid sawdong sha ka jaka ba u la buh ia ka suloi bad u la leit sha ka khyrdop ba shaphang sepngi .
Kiei ki jingmyntoi kiba don haba ngi ai ia ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat ?
Ka kompeni ka sngew ba ka jingrung jong ki kali ha India ka dang duna haduh 22 na ka 1000 ngut .
Ha ka sngi babha jong ka Raksha Bandhan nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
Ïa u bah Mukherjee yn synran lang da u myntri kam bar ri u Shivshankar Menon .
Ngan sa pyni ia ki jingthmu bad ki prokram jong ngi ha kane ka bynta ha khmat kane ka iing dorbar kaba donburom ha ka bynta jong ka jingpynmih khajna jong ka jingkren jong nga .
Kumta ka dei ka rai kaba eh bha .
Ha ka jingshisha phi lah ban ong wat ba ka la iashim bynta khlem mon sngewbha ha ka jingiakop itynnad kaba kyrpang .
U Harnam u mynjur ia ki kyndon baroh , bad u aiti ia ka pisa ha ka Bhavani .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew ieid ialehkai , ki samla pule bad ki nongtrei .
Ki alkene kiba kut ki kylla long kum ki alkene kiba hapoh ha ka jingdon jong ki nongpynkylla nar .
Ka Amala Paul ka la kylla long ka nongpynmih bad ka Cadaver
Nga la pyrkhat ba nga tip ia ka jinglong bashisha !
Ka jingbun bapher bapher jong ka kyiad ha ka met u briew ka don ka jingktah bapher bapher ia u briew .
Ka Congress ka la don jingeh bad ka Shiv Sena ha kaba la dep haba u Rahul Gandhi u la ong ha ka jingialang ha New Delhi ba un nym pan map namar ba u dei u Gandhi ym u Savarkar .
La ring tynrai ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam , yn sa pynkylla ia kane ka phlim sha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
" " " Ka China ka dei ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ."
" " " Wat pyrkhat ba nga la wan ban pynduh ia ka hukum ne ia ki nongiathuhlypa . Ngam shym la wan ban pynduh hynrei ban pyndep ."
Kumba 70 percent na kine ki samla pule ki la ioh kam , 45 percent na ki ki don ki jaka ai jingshakri jong ka Samsung .
10 000 klur tyngka ban ioh lyngba ki tax free bonds .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 939 ki Viking ki la shim biang ia ka jingsynshar ia ka York , bad ym shym la jop biang ia ka haduh ka snem 954 .
Ka leit ka wan ka long kaba bha namar ba ka don ha ka surok NH 22 hynrei tang ha ka por mynsngi , ym don jingshakri ha ka por miet .
Ym shym la don jingtip ba bniah halor katei ka jingiap .
" " " Shabar ka don ka pyrthei jong ka jingshai , da ki lum kiba jrong , ki duriaw bah , ki madan kiba jylliew , ki kper kiba itynnad kiba phuh syntiew , ki wah , ka bneng kaba dap da ki khlur bad ka sngi kaba rben . . . "
Ka Anna Nasrin ka la ai jingmut halor ka blog jong ka Lynnong jong ki Kynthei :
Kumta kane ka jingthew hangne ​​ka long 4 sentimitar .
Nga tharai ba kan leit sha ka date .
Ka jingpynroi bad jingpyniasoh lang ia ki bor pynmih mar ha ka pyrthei ka don ka jinglah ban pynbha shibun ia ka jingim jong ki briew jong ka pyrthei .
Iarap ia ka seng khynnah skul jong ka Afghanistan
Nga trei katkum ka Riti Synshar . ,
Nga sngewskhem ba don shibun kiei kiei kiba ngan ioh ban ioh jinghikai na u .
" U Shah ruh u la bynrap , " " Mano ba khot ban sangeh thma ha kito ki por ? "
U myntri sorkar u Saurabh Patel u la ioh ia ka pisa bad ka bor ding .
" Haba iakren shaphang ka jingleh jong ki khun jong ki u Misha bad u Zain ia u mot jong u, ka Mira ka la ong : " " U Misha un sa sngewthuh bakla shibun . . ."
" " " Kumta nga peit ia ka ."
Ka komiti pynjari jong ka tnad pahara kan don 10 sngi trei ban bishar ia ka jingtyrwa kaba thymmai kaba la wanrah da ki lai ngut ki dkhot .
Hato phi tharai ba ki sakhi pyrshah ia u Sriram kin sa paw hi da lade ?
Na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u , u Ranbir u la shah jied wat ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka filmfare .
Kine ki phra tylli ki shnong ki hap hapoh ka elaka Garhwa .
Une u messaiah u la khot ia lade u blei . u la die wat ia la ka jong ka um dih na ka bynta ki nongbud jong u ban dih kum ka sakrament !
rom ia ka pateng kaba dang rit bad phah shata .
Hadien ba la dep ban register ia ka ejahar , ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpyniasoh ia ka Linux ha ka Windows 10 kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka Linux subsystem jong ka Microsoft ha ka Windows .
Kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NCP , u Ajit Pawar u la lum ia ki shithi jingkyrshan na ki MLA jong ka bad u la pyndonkam ia ki ban kyrshan ia ka jingdawa bor jong ka BJP .
Hynrei kata kan ym pynpaw ia ki kum ki tnga bad u lok.
Ha ki destination offices ia kine ki khubor la print , envelope bad pynpoi lyngba ki postmen kumba long kiwei pat ki shithi , ha ki postal address .
Ka ophis jong ki CEO jong ka Delhi ka la thoh kham mynshwa sha ka tnad elekshon , kaba la pynpaw ba ki jingthoh ba la pyni ha ka NaMo TV kim shym la pynshisha da ka MCMC .
Bun ki bank ki ai ia ka jingkhein kaba la buh jong ki jingpyniaid ATM kum ka jingsiew sha ki nongthied jong ki .
Hato ka jingmih kan kut noh da kaba lah ban tip lypa ?
Katto katne ki nuksa jong kum kine ki jinglong ki long :
Ka Deepika ka dei kawei na ki kot khubor ba rim tam ba la pynmih ha ka ri India .
" Ngi kyrpad ia u President ba un nym soi ia kane ka Ordinance " " ong u Swaraj u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha "
Dawa pynshitom ia u nongniah kali ba shah kynnoh
Ha ka liang ka shipai , teng teng la niew ia u Umar kum u nongkyrshan ia ka jingsuk namar u la hukum ban weng noh ia ki shipai Muslim ha ki jaka kum ha Constantinople bad Asia Pdeng watla u long u nongialam shipai uba bha .
Iap u koidi ha kti jong ki pulit
Ki EVM ki la pynsniew ia ka synshar paidbah .
Kumba u Jan Schreiber u thoh ha ka kot jong u Ka atiar ba khatduh : Kum ka kynhun shipai , ka kynhun lehnoh ka treikam ha ka rukom kaba la pynjah burom , kaba pynlong ia ka jingleh be-ijot kum ka jingim ba man ka sngi .
Nga la ong Sir phi la ot ia nga .
Ka PDP , ki paralok jong ka BJP ha ki kam runar , ki nong Kashmir ki lah ban hap ban siew da ka snam ong u hynmen jong ka Mehbooba Muftis .
Ia ki kmie ki kpa jong ki ruh la khot .
Lada ai jinghikai kaba biang ia ki , thikna ba ki jingmih kin long kiba bha .
U tnga jong ka bad u nongmihkhmat barim ka Parliament u Navjot Singh Sidhu u la dep ban iehnoh ia ka kam na Rajya Sabbha bad na ka BJP .
Kumta te u Jisu u mut aiu haba u ong ia ki nongbud jong u ban pynbaptis ia ki synran ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ?
Ki pulit ki la poi hangta ruh .
" Dei ban die ia ka ha ka bynta jong ki jingthoh thok ." " "
Wat ki liang pyrshah ruh kim lah khlem da kren eiei halor kane .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Fox Star Studios kan sa pyllait ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ha Goa , u Rahul Gandhi u leit ban ia kynduh kyrkieh bad u Manohar Parrikar .
Pynphai biang sha ka jingsdang , ar kynta shiteng kham mynshuwa .
Kawei kaba nga lah ban kular ia baroh ka long kane : U Alibaba um shym la long satia shaphang u Jack Ma hynrei u Jack Ma un long junom u jong u Alibaba .
Hooid , namar ba U Blei u la ieit nyngkong ia ngi , u la buh ia ka nongrim ba ngin rung ha ka jingiadei paralok bad u . Kaba ar , U Jehobah u la pynpaw ia lade ha ngi .
Kum ka nuksa lada u lok jong phi u leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta jong phi , hato phi sngew lyngngoh ia kaei kaba u kwah ne u tap ia lade ?
U Singh u la ong ba ha ka por jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kam shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong bad jinglong jong ka NMML .
Ka la long kum kata ka jingshem kaba bha .
Ka por treikam jong kane ka Komiti ka long lai snem hadien kata la thaw biang ia ka .
Ha ka sngi kaba lai jong ka First Test , u Sachin Tendulkar u rangïalehkai ka India u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 15 hajar ron ha ka Test cricket .
Ka Shruti ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Luck jong u snem 2009 ryngkat bad u Imran Khan bad u Sanjay Dutt .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jai Inder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Lopon .
Ka rel model kaba heh kaba itynnad bha ha ka set kaba shisha .
Ki don ka rong kaba dum bad ka met kaba khlain .
Ki nongshah kynnoh ki la kynnoh ba ka iingbishar jong ka Bombay ka la bthah ba dei ban ailad ia ki shwa ban pynngat mukotduma .
La khmih lynti ba kan sdang ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Haduh mynta ym pat don jingshai halor kine baroh .
Ha ka bynta kaba mynshuwa , u apostol Petros u la pyndonkam ia ka kyntien Grik genos , katba ha ka jingthoh jong ka jingong U Jisu , ngi shem ia ka genea .
Ka seng Conservative ka la jop ia ka sorkar rit paid ha ka elekshon 2008 bad u Trudeau u la rung sha ka iing dorbar kum u dkhot jong ka liang pyrshah ba thikna .
Ha ka por mynstep la ai jingbam mynstep ia ngi hangne ​​.
Ka jaka peit phlim kaba ar ha ka jylla
" " " Ka don ka jinglong bym shaniah bad jingtieng ha ka ri ."
Haba kylli halor ka jingïadei hapdeng ka ISI bad ka Taliban ha Afghanistan , u Qureshi u la ong ba ïa ka tnad syntiat jong ka Pakistan ym kheiñ shuh ïa ka kum ka paralok jong kane ka kynhun .
Ka kynhun kriket jong ka ri Greece ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Greece ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ia ki acid organic la pyndonkam bha ha ka jingpynmih sniang la palat 25 snem .
Ia kine ki tiar ialeh la shalan beain na Austria , Germany bad US .
Ka Rajasthan ka dei ka pdeng jong ki jingiakhih pyrshah ia ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela.
" " " Ka la long kaba kongsan bha ia ngi ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Kum kane ka jingjia ka la mih ha ka seng Samajwadi ha kaba u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav ki la pynkhih ia ka EC pyrshah iwei ia iwei pat , ha shwa ka elekshon ha Uttar Pradesh kaba dang iaid shakhmat .
U symbud myntri bar ri u S . U Jaishankar u la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit ha ka sien kaba ar hadien ba la jia ka jingshah thombor ha Uri bad u la aiti ia ki sakhi sabut ha u .
La jan 70 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka lah ban ban ia ka phlim .
Ha kano kano ka por ha ka por ba shondur ngam shym la ong ei ei ia u ne ia ka kynhun jong u .
Khlem pep U Blei Jehobah un pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba mynta , ryngkat bad ki jingsngewsih , jingbymhok bad ki jingjynjar jong ka baroh , bad un bujli ia ka da ka pyrthei thymmai kaba hok jong u .
Ka SIT ka dei kaba la khlieh da u DGP .
Ka commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla da kaba kylli balei ba kam dei ban ai jingmut ban ai jingiarap pisa shipor kaba T.37 lak sha ki kynthei .
Ia kaba sah la ai jingiarap da ka Sorkar .
U la ong ba dei ban pyntreikam ia ki hukum .
Kaei ka jingmih kaba la khmih lynti ?
Ha kane ka sngi Thohdieng la pynbna ia ki nomination na ka bynta ki district Unnao , Mau , Balrampur , Basti bad Kushinagar .
U Job u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ha ka jinglah jong U Blei ban pynmihpat ia u .
Naduh kata ka por u la mihkhmat ïa ka jylla Sepngi , ka Boland , ka Cape Cobras bad ka Warriors ha ki jingïalehkai hapoh ka ri jong ka South Africa .
U nongpyniaid ia ka phlim Petta : Karthik Subbaraj .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut shibun .
Haba ki briew ki kyrshan ia ka seng , nga la pynlong ia u Akhilesh Yadav kum u Myntri Rangbah ka UP ”, la ong u Mulayam .
" " " Kane ka thup ka kynthup ia ki jingdro jong u Otto Dix , u Gustav Klimt bad u Egon Schiele . " " "
Katba ki jingkynnoh ki dang jur ba ka teaser jong kane ka phlim kan sa mih shen .
Kum kane ka jingstet jong ka jingtreikam ka la duna shawei pat .
Ka elekshon ha kane ka jylla ka lah ban long ha kaba kut jong une u snem namar ba ka por jong ka sorkar kaba mynta kan kut noh ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka la bud ia ka jingpynduh jait ia ki riew paidbah Bengali kiba ieit ri , ki samla pule , ki riewstad , ki rit paid niam bad ki shipai kiba don tiar ialeh .
Ka jingïapher hapdeng ki FII bad ki DII ka nang rit mynta .
Bun ki jingjied kiba ngi leh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi lah ban shim ba ki long kiba man ka sngi ne kiba rit paid .
Ia kine ki mat dei ban leh da kaba pyrkhing bha .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ki khmat bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor da ki liengsuin .
Ka jingduna ha u snem 2011 ka la kiew bha khamtam eh na ka bynta ka jingai wai ia ki 20 tylli ki jaka pynmih bor ding , kynthup ia ka jingai wai bad ka jingai wai kloi .
Katba u Amit Shah un mih nyngkong kum u MP , kane kan dei ka samoi kaba ar jong ka Smriti Irani kaba la long nyngkong eh kum ka MP jong ka Rajya Sabha na Gujarat ha u snem 2011 .
U don ia ka jingshit mrad jong ka iing ka sem jong u kaba shong beit hajan jong u , hynrei u laitluid ruh ban leit kai kylleng ka jaka jngohkai pyrthei hapoh la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
U la seng ia ka Indian Statistical Institute ha Kolkata ha ka snem 1931 na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka Statistics .
Ka paw shai ba ki dulir ki lah shisha ban iaroh ia U Blei .
Ka la dei ban leit sha kata ka dukan die dawai ha khmat kata ka kynthei ban leh ia kata .
U nongniah jong katei ka trok u Showkat Ahmed ruh u don ha hospital .
Nalor ki nong India , kane ka kynhun ka don arngut ki nongïalehkai na baroh ar tylli ki ri South Africa bad West Indies , bad uwei uwei u nongmihkhmat na Australia , Netherlands bad ka Sri Lanka kaba long ka champion .
Hynrei ki buh kyndon ba dei ban pyrkhat ia baroh ki jinglong bad ki jingeh ha kaba buh ia ka tarik ba la buh ban pynkut noh ia ka jingpynkhein ia ka riti synshar ha ka jaka thep vote .
Shisien ia kane ka thain la khot South Huntington .
Ki hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki shipai ki la mynsaw .
U Bedi u la khot ia u Narayanasamy ban iakren ha ka por 10 baje mynstep jong ka 21 tarik u February .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ngi dei ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh jong ka ri .
Kumta kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki sla , baroh ki jaka jong ka sla ba la pyniaid lyngba jong kaba ka um ka wan sha ka volume ba la pyniaid .
Khnang ban lap ia ka jingmut ba shisha donkam ban tip ia ka jingsdang jong ki .
Ngam kynnoh iano iano ruh hynrei ha ka jingkhuslai ia kaei kaba yn sa shon ha ka kot khubor ngi ialeh pyrshah .
" " " Kaei kaba la jia ia phi ? "
Ha kito ki por ki samla pule Muslim ki hap ban leit pule ia ki klas Arabic bad Persian ha ka Hostel Muslim kaba don shabar jong ka iing bah jong ka kolej .
Ka kynhun ka la pynduh ia u bom ha ki thliew dewbilat ha ka jaka kaba shngain .
U blang u la sngewthuh ba mynta ka la long kaba ma ban ialeh bad u nongleit lyngkha .
U Ranjan Bhunia jong ka All India Trinamool Congress u la kdew na ka jingpeit bniah jong ka Niti Aayog ba 60 klur ngut ki briew ki shem jingeh namar ka jingeh kaba jur ha ka um ha India .
Kin nym shong sngap jar katba ym pat pyntreikam ia ka kaiphod jong u Dr Swaminathan bad ym pat pyllait ia ki ram jong ki nongrep , la ong ki nongiakhih .
Ka tnad kam pohiing ka la hukum ruh ban thaw ia ki komiti ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha baroh ki tnad sorkar .
Ka dorkhas ha Bombay HC pyrshah ia ka jingpynkiew dor palat ia ki marbam ha ki multiplex
Kiba bun tam kiba la duh ei ia ka jingim ha Maharashtra ki long 323 ngut .
Naduh kata ka por , 8 ngut ki briew ki la bat ia katei ka kam haduh mynta .
" Ka kyrteng Pakistan ka mut shisha " " ka ri kaba bun ki jingkhuid " " lane " " ka ri ha kaba bun ki jingkhuid " " " ha ka ktien Urdu bad Persia ."
Yn shim khia pyrshah ia u lada u iaid pyrshah ia ka lain jong ka seng , u la bynrap .
Ki nongialam ka BJP ki ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi
PEIT ÏA KA VIDEO : La lap ïa u Nirav Modi uba shah kynnoh thok ha ka PNB ha London
Kine ki kynthup ïa u Mustaq Ahmed, u Mohd Yaseen Malik, u Ab Latif Naik, u Gh.
Kaei pat kaba phi kwah ban leh ?
Ka jingiateh shipai la khmih lynti ba kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U nongthoh khubor jong ka CBS u Morley Safer u la iathuh shaphang kawei ka ri jong ka South America : Ym don jaka ha Latin America ba ka jingmane ia ki kynthei ka kham paw shynna . . .
Nga pyrkhat , wat la ka long kaba bha , ka jingthew kan don tang khyndiat ki jingmyntoi .
Don kiba ong ba kim don jingthiah , katba kiwei pat ki kwah ban tip la ngi don ne em ka insurance .
" Ha ka 9 tarik u December , 2012 , la rah ia u Khartabil ha khmat u nongmudui shipai khlem da don u nongiasaid ain , bad la pynngat ia u ha ka " " jingsyntiat na ka bynta ka Jylla nongshun " " .
Iehnoh kam u myntri kam pohing ka US, u Jim Mattis, namar ka jingiapher polisi bad u Trump.
Nga dei ka Papri , ka khnai , bad nga don hangne ​​ban iarap ia ka paralok jong nga ka Dipu .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ri America .
Hadien nga la tip ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kata . Nga sngew shyrkhei man ka por ba nga ailad .
Hadien ka jinglong ka suinbneng kaba la bteng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la don ka jingtwa khyndew na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
U Govett u buh kumne : Kane ka long kumba nga long kaba kut jingmut shibun . Ka jingai dak jong ka Jingdon ka pyni ba ka long kaba rieh .
Wat nym long kiba bieit . Ka jingpynkylla ia ka .
Ka lieng ka don palat 700 ngut ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki nongtrei .
Hooid , na ka bynta kiba bun ki briew , ka jingjied jain kam dei shuh tang ka jingbha , ka jingtreikam bad ka jingdonkam .
Yn ai pisa kaba T.1 klur tyngka sha ka iing ka sem jong u .
" " " Paralok , ki jingpynkylla kim dei ki katto katne ki rai kiba shu jia ryngkhat ne kiba la pynsaphriang na ka bynta jong ngi ." " "
U la ong ia ngi ba un ong kumta ruh .
Mynta , ki tiar rit kum ki carbon bad ki fullerene la pynrung ha ki racket kaba ai ia ki ia ka jinglah ban neh slem .
" " " Kam dei kum ka kynhun kaba heh . " " "
Ha Sri Lanka baroh ki briew kiba la test COVID mynta ka sngi ki long 94 ngut bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2, 605 ngut .
U Pradeep u la ioh T.10,000 na kiba haiing hasem jong u Sreejith .
Nga kyrmen ba phin wan biang kloi .
Ka bnai bakhuid jong ka Shravan ka sdang
Kane ka pynim ia ki marpoh khyndew , ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , bad ka pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka jingbeh jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit ka la lynshop ia u .
Nga la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka por Moscow la pyndonkam ban buh por ia ki rel , ki lieng bad kiwei kiwei . ha kylleng ka Russia , hynrei ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ la buh por da kaba pyndonkam ïa ka por jong ka thaiñ .
Ka dei ka jingai jingmut jong ki briew, wad bniah ia ka essay bad pynroi ia kata bad ka jingngeit jong ka version bad ai ia ka jingiadei.
Ka phlim ka don ia u Ramkumar uba la mih nyngkong kum u riewshlur .
" " " Ka Seminar ka thmu ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh da kaba thmu ban pynbha ia ka jingsynshar ha ka jingpynroi ia ki briew , kaba kyrpang ia ka tnat pule puthi . " " "
Ha u snem 2007 ha kylleng ka pyrthei la antad ba kin don kumba 10 klur ngut ki nongthoh blog , da ka jingwad bniah jong ka Gartner research Institute .
Ki ar tylli kiwei pat ki long ka China bad ka India .
Katno tylli ki seat bad katno tylli ki vote ka BJP ka la duh ?
Ki nong Bangladesh ki long ki nongwan buhai shnong kiba 6.
Ka shnong London jong ka Barking bad ka Dagenham
Halor kane u Baba Ramdev u la ong ba ka jingmyntoi kaba u Acharya Balakrishnan u ioh ka dei na ka bynta ban iarap ia kiba donkam ym na ka bynta ka jingsuk .
Ki jingai jingmut ban sumar bha .
Na kine , 339 ngut ki la shah pyllait .
Ka RSS ka dei ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka shakri ia ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan .
La pynjlan ia ka jingiateh SoO bad ka kynhun DHD
Ki pulit ki dang tohkit ia kaei ka daw jong ka jingpluh bad ka jingithuh ia ki briew kiba la iap .
Ki jaka pule kiba bun ki dang tei .
Hapoh ka jingtohkit na ka bynta ka kam runar ka don ka jingmut kaba lah ban buh .
Ka jingïapher jong ka jingïatreilang kaba kyrpang bad ha ka pyrthei kam dei tang ha ki arliang mamla bad ha ka thaiñ .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynpoi jingtip lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
5 Wat la ki parabangeit jong ngi kim sngew kwah ban sangeh , hynrei bun mynta ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynshitom jingmut bad ki donkam ban shah tei ha ka jingieit .
Bun ki ri ki bym don shano shano ruh hajan jong ngi ki ioh ia kane ka kabu .
Tang shu ioh ia ka Apple Watch kaba thymmai ?
Ka Styrene ka dei ka um kaba lah ban kem ding bad kaba pyndonkam ban shna ia ki rnong , ki rnong , ki plastik bad ki rnong .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ka Kolkata Knight Riders , ka Royal Challengers Bangalore , ka Sunrisers Hyderabad , ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Daredevils .
Tunis , Oct 29 : Kawei ka kynthei kaba la pynbthei ialade ha ka sngi Nyngkong hajan ki kali pulit ha pdeng jong ka nongbah Tunisia ha kaba hynniew ngut ki briew ki la mynsaw , ong ka tnad kam poh iing .
Ka kam ban tei ia ka jaitbynriew ka kynthup ia ngi baroh .
Ka Fognini ka la pynliem ia u Nadal ha ka jingiakhun ba khatduh jong ki ha ka semifinal jong ka Monte Carlo Masters .
Kumba 190 ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki case , u la ong .
Lada u Kim u pdiang , kan dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki nongshun barim hapdeng ki jingpyrshang ban pynduh ia ki tiar nuclear na ka dewlynnong Korea .
Ha ka snem 1671 u riewstad jingkhein na German u Gottfried Von Leibniz u la pynbha ia ka jingkhein da kaba pyndap ia ka wheel bad ka lever ha ka kor khein jong u Pascal .
Kiwei pat ki myntri ki rung shapoh ka Kamra Dorbar kat kum ka jingpynbeit , ki dem khrup nyngkong ia u Vasishta bad nangta ki ai khublei ia u Dasaratha da kaba pynkhih ia ki kti .
Kumta , katkum kata ka jingdawa jong ka iew pynbiang ia baroh phin sa rai aiu ban leh , lano ban leh , kumno ban leh hok .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
U Lat ka Jylla Alexander Spotswood jong ka Koloni Virginia u la ai ia u Maynard ia ka bor pyniaid ia ki ar tylli ki sloop kata ka Ranger bad ka Jane .
Narsingh , khot ia ka WFI ban tohkit ia ka CBI .
Hato ka Pakistan ka lah ban aiti ia kane ?
Ha kaba sdang , ngi la iakynduh katto katne ki jingeh .
Hynrei ka sorkar ka la iohi da ka jingsngewsih ba ha ka jingtreikam ki dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kim shym la bud ia ki jingmut ba ki la kam .
Nga sngewsih haduh katta katta ba wat ha ki mat jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , phim lah ban pynkiew sha jrong ia ki lain jong ka seng .
Uta u bym shym la bam ha ki lum lymne um shym la khmied sha ki bleithaw jong ka ïing Israel lymne um shym la pynsniew ïa ka tnga u paramarjan jong u , .
" " " Ngam dei mano mano ruh , ngam don jingiadei ."
Ka jaka ri mrad ha Fambong Loh ka dei ka jaka buh ia ki jingthung jingtep kiba itynnad , kaba don kumba 25 km sha khmat jong ka Gangtok .
Ka paw ba ia kane la ktah da u ice glacial uba sahkut ha ka thain shatei lam mihngi haduh ka por kaba hadien .
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingtei jong ka tnum ka la hap noh .
Da kaba pynpaw ba um lah ban pynlong ia ki lynti rel kiba shngain khlem ki jingmut kiba thymmai , u kyrmen ba kane ka jingialang kan iarap ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka BJP ka kren beit beit sha ka jaka ba kongsan jong ka da kaba pyndonkam ïa ka Hindutva bad ka rukom synshar paidbah kaba pynïar ïa ka jaka jied nongmihkhmat jong ka .
U Virat Kohli u la thep sa kawei pat ka kol kaba itynnad bha ban ai ïa ka India ïa ka jingjop kaba kongsan.
" " " Kine ki mat ki long kiba kongsan ia ka Imlang Sahlang bad ka Economy jong ka ri India bad kumjuh ruh , ia ka Pyrthei baroh kawei . " " "
Hynriew phew snem mynshuwa ha ka 26 tarik u Nailar ka Riti Synshar jong ngi ka la treikam .
Kawei pat ka Red Corner Notice ka dei kaba la pynmih da ka Interpol pyrshah ia ka Purvi Deepak Modi kaba dei ka para jong u Nirav Modis .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi saitjain ba u Shri YC Deveshwar u la noh synniang bha sha ka kam karkhana ha India .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Baroh ki IIM ki dei ki kynhun ba kyrpang ba la pynrung kyrteng hapoh ka Societies Act .
Bad ka tnga kaba ar jong u ka Madiha Khanum u la ioh : Ka Syiemsad Saleha , ka la shongkurim ia u Abdullah bin Muhammed .
U Trai u shim ia ka bynta jong nga bad kito kiba iarap ia nga : namar kata ngan iohi ia ka jingkwah jong nga halor kita kiba shun ia nga .
La buh ia ka shabar jong ka jingiakop . Ka jingshai ka long ka mat kaba kongsan
Baroh arngut ki don ka jingiadei kaba bha
U la pynbna T. 13, 860 klur ha ka 30 tarik u September kaba dei ka sngi ba khatduh ban pynpaw pyrthei hapoh ka skhim IDS .
Ka Punjab kan khang ia ki multiplex bad ki cinema hall .
Ki pynshong nongrim ia kum kine ki jingphylla ha ka jingkylla dur , ka bor matlah kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia .
Hato ka HIV bad ka AIDS ki long kumjuh ?
Ka jingshisha ka long kaba heh , kaba heh haduh katta katta , kaba khlem kut .
Ka Committee kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 30 sngi .
Bad ha ka jingshisha , wat ka space hi ka la kylla long ka jingshakri .
Kim lah ban rung ha ka jingshongkurim khlem ka jingbit .
Bad nangta nga iaid kylleng bad nangta nga peit lada nga lah ban iohi ia ki para marjan shabar , nga peit lada nga lah ban iohi mano mano ba wan shim ia nga .
ka don ka jinglah ban don katto katne ka jingiadei bad u lok .
Thep nomination u nongialam ka NCP u Dilip Walse Patil
Shisien ba la thung ia u , u sah ha ka kam jong u haduh ba un da poi ha ka rta ba la buh ban shongthait , kaba mynta ka long 60 snem .
Ki briew ki dang don ha ka jingsngewthuh bakla la kane ka dei kaba shisha ne kaba thok .
Ka dorbar thawaiñ jong ka thaiñ Tamil Nadu kaba jur bha ka la ap
" " " Da ka jingiarap jong ki 350 ym lai tylli ki suloi bad ki kuli kiba bun , ka mynsiem jong ngi ka la kiew shibun . " " "
Ha kaba iadei bad ki Money Bill kam don jingkylli ia ka jingsahkut namar ba ka Rajya Sabha ka don tang khyndiat ka jingkren ha kum kine ki kam .
Nga pyrkhat ia ka jinglong rit paid jong ka .
Hato phin sa pyni ia ka phlim mynta ?
Ka Bangladesh ka pyrshah ia kane ka kyntien .
Hynrei baroh ki jingkyrpad jong u ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Mars bad u Bnai , bad ngan batai ia ka .
Ia ki temple la pynitynnad bad pynshai da ki bunting bad ki jingshai ba itynnad .
Ha ki hynniew bnai naduh kata ka sngi , u Manzoor u la kylla long u briew uba la kylla .
U Prashant Kanojia , Ishita Singh bad u Anuj Shukla ki la leit sha ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka sngi Saitjain .
Ka dei ka jaka treikam jong ka First Hawaiian Bank , ka bank kaba rim tam bad kaba heh tam kaba don ha Hawaii .
U Harris Jayaraj u dei uba shon ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim , katba u Santosh Sivan pat u bat ia ka camera .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ka ju hiar sha ka 50 degree Celsius ha ka thain .
Ka rukom ain ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir bad ban kem ia ki nongwan rung tuh ka la don lypa ha India .
Kane kan long nalor ki jingpynshitom ba la buh katkum kano kano ka ain kaba treikam .
" Ka " " " " " " " dak nongtong dohkha " " " " jong u Claes Jansz."
Ka Hima U Blei ka dei ka sorkar ka ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba shah pynduh ia ka jingbam bad jingiasyllok ba kynja mynsiem , nga la kylla long uba khlem treikam ha ka jinglong mynsiem .
Ki surok bah ha sor ki duna ia ki nongpynsangeh stet .
Ki kwah ia ka jingpynbeit jong ka .
U la ban jur ba ym don uwei ruh u Muslim uba ngeit ha ka ri India kum kawei ka jaitbynriew uba lah ban long kaei kaei hynrei tang u nonglehbein jong ki Hindu jaitbynriew .
Kaba nyngkong ka long , ngi ngeit ba ngi lah ban leh ia kata .
La ring ia ka video na ka bynta ka jingpynmih biang ia kane ka jingrwai , kaba pyni ia ka thma ha ka por pdeng , bad lah ban shem ia ka ha ka jingpynmih jong ka German ia kane ka jingrwai bad kum ka DVD ba kyrpang ba la pynmih da ka Spinefarm .
Ka India kam lah ban shah ban long kaba khih kumba ki la leh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka rel No : 15906 ka sdang na Dibrugarh ha ka por 22 : 45 PM bad ka poi sha Kanyakumari ha ka por 9 : 50 AM ha ka sngi kaba phra jong ka jingleit .
Baroh arngut ki nongialam ki la ia kren palat 15 minit .
Ha ka jingshisha , u la ju leh ia kata .
Ngi don ka pud kaba heh .
Nga kynmaw sngewbha ia ki step jong ngi ryngkat . U Kpa un shim khia ban iakren ia kawei ka dkhot jong ka Baibl bad ngi , wat haba ngi don ki nongwan jngoh .
Ka niam Buddha bad ka niam Jain ki la jah noh na ka ri .
Kane ka jingpyniapher ka ithuh ia ki 16 tylli ki unit ba kongsan jong ka gene .
Kam shym la wan ha ka jingmut jong nga .
Ia kane ka jingleh la iaroh da ki kam khaii bad ki paidbah kumjuh .
Kumta katto katne ki jingpynthut , katto katne ki khynnah kynthei ki shah pyndik kine ki jait jingjia ki ju jia .
U Ranveer Singh un ak kum ka Dara Shikoh ha ka phlim kaba dang wan jong u Karans, Takht katba u Vicky Kaushal un ak kum u Aurangzeb.
Ka long kaba phylla ban iohi ba ka wan halor ka lum Maloja .
Ka jingialehkai T20 World Cup jong ki Kynthei : Ka India ka la kiew sha ka final hadien ba ka England ka la shah rong noh ha ka semifinal pyrshah ia ka England .
Ka jingbam jhur ka riewspah ha ka protein ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingeh ha Karnataka kam pat kut
Ki briew ki dei ban iashim bynta ha kaba pynkhuid ia ka mariang bad pynim ia ki khlaw .
Ka paw shai ba ki kyndon jong ki Blei kiba la pynbeit bha kim shym la ailad ia ki nongpyniap briew kiba thmu ban lait na ka jingpynshitom iap . Kumno la pynhun ia ka hukum jong ka jingim na ka bynta ka jingim ha Israel hyndai ?
Ka jingbun briew ka dei baroh ki jingthaw ba im kiba baroh ar ki dei na kajuh ka jait bad ki im ha kajuh ka jaka .
Katei ka jingjia ka la pynlong ia u Multam Sher Ashraf uba dang pule ha ka snem ba khatduh jong ka MBA jong ka Dhaka University bad uba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la sdang ban pule Baibl bad ka .
U Secretary Market Committee u Bah Khanna Manjit Singh u la ai jingtip ba kumba 90 na ka shispah u khaw u la poi ha iew khaw ha kine ki ar taiew ba la dep namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Shot video ia ka Colaba police station , Leopold Cafe , bad katto katne kiwei pat ki dukan bad ki hotel kiba don ha kajuh ka surok .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan mynta ka la long kaba laitluid .
Ka jingeh jong ngi kam dei ka dor , hynrei ka jingdawa .
Kumta ia ka jingwan bad jingleit jong ngi ym shym la peit bniah .
Hynrei kane ka jinglong ka long kaba shipor .
Hynrei ngi donkam ruh ban buh ha ka jingmut ia ki katto katne kiwei pat ki mat .
" " " Sawphew Snem jong ka Jingleit Khlaw " " " . "
U la ioh ruh ia ka jingtwa ha ka kti jong u .
" " " Ha u snem 1916 u Albert Einstein u la pynmih ia ka theory jong u shaphang ka general relativity kaba la ai ia ka jingbatai kaba iatylli ia ka gravity kum ka jinglong geometric jong ka jaka bad ka por " " ".
Ka RBI ka la ong ba ka CKP Cooperative Bank kam don ha ka kyrdan ban siew ia ki nongthep pisa jong ka .
Ka jingsynshar bad ka jingsynshar ka la lah ban pynneh ia ka kyrdan kaba donkam jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Redmi Note 5A ha Beijing China ha ka 21 tarik u August .
Baroh ar tylli ki kad lieng ki don ha ka duriaw bah Kutch ha ka duriaw Arab , kaba don marjan bad ka Pakistan .
U la ai ruh ia u nombar mobile bad ia ka jingrwai phone sha ki pulit .
Katto katne ki jingjia la ring ruh ha Mysuru bad ha Bengaluru .
Ha ka por ba synshar ka BJP ki pulit kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Ym don ba kyrshan ia ka ha kata ka por .
Hynrei kumba ha kata ka por uta uba la kha katba kum ka doh u la pynshitom bein ia uta uba la kha katba kum u Mynsiem , kumta ruh ka long mynta .
Kumno kaei kaba U Jehobah u la leh ka long pyrshah ia ka mariang ?
Hynrei ym don ki kyndon kiba kyrpang na ka bynta kawei ka jaka ban ioh ia ka kyrdan jong ka nongbah Palestine .
Ka surok sor kaba bun briew ha ka ri Asia kaba bun ki kali .
Ka Sarah ka la ïohi ïa u khun jong ka Hagar ka nong Ijipt uba ka la kha na u Abraham ba u lehbeiñ ïa u .
Ha ka snem 1978 la pyniap biang ia u .
Hynrei to ngin ai por ia ka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba rit ban pynpra ia ki da kaba siat ia ki bom pynbthei bad siat ha suinbneng .
Nga pyrkhat ba ka kam jong nga ruh kam dei tang shaphang ka jingdro dur ha ki jingkhang hynrei ka kham dei shaphang ka jingiadei jong ka jingkhang bad ki briew bad ka nongbah kaba ka ker sawdong .
Kiwei pat ki lah ban shim ia ka .
Ka Bus ka dei kaba leit na Bihar sha Jaipur .
Ki pulit pynïakhih ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ïa ki katto katne ki jingïalang jong ki nongïakhih shwa ka jingïalang jong ka G20 ha Hamburg .
" Kine ki sticker kiba la thmu ban buh ha ka jingkhang ba shakhmat , ki don ia ka jingthoh : " " Ngi dei ki Katholik ."
Ngi dang bud ia ka China ban pynbna ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh jong ka pyrthei , la ong u Singh .
Bad kin sa pynduh noh ia kata ka nar kham kloi .
Sa katto katne ki nuksa jong kane ka jait tempi ba long kum ka diengphna la lap hadien ha Bangladesh ha bharat bhayna , Savar bad khamtam eh ha Mainamati .
Ka tnad ka koit ka khiah kam shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ki briew ki jied ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
Wat bishar khnang ba yn ym bishar ia phi .
Ka jingshai jong ka generator ha ka iing kaba la iehnoh kaba jakhlia .
U Ishant Sharma bad u Kamran Akmal ki ialeh pyrshah .
Ka jingpynkiew ia ka jingiakhun ka la iarap ban pynneh ia ka dor jong ki dawai ba kongsan ba la jied ha ka kyrdan kaba rit tam bad kaba lah ban siew .
Baroh ki briew kiba iakynduh bad u la ai dawai . Haduh ar snem kiba jrong , ki doktor ki la ap da ka jingsngewkhia .
U dei u Papa , shim ia ka na u bad ai ia ka ha nga .
" Ki nongkyrshan jong ka iingbishar bunsien ki kynthoh ba ka lah ban buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka tnad bishar jong ka Cambodia bad iarap ban pynkut noh ia ka " " kolshor jong ka ri ban khlem pynshitom ." " "
Hadien ar sngi kum u Deputy CM u Ajit Pawar u la leit biang sha ka NCP .
Katkum ka PTI , ka affidavit jong u Shah ka pyni ba ka jingdon jingem jong u ka la kiew lai shah ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Kine ki centre ki la ai kam ai jam ia palat 10 lak ngut ki briew .
" " " Ka BMC ka shu phah khubor ia nga bad nga dang iaid sha Patna katkum kata " " u la ong . "
U la iohi ba ki nong Japan ki ju iakren ia ki jingmut ba thymmai jong ka science ha ka ktien kmie jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
" " " Haba ki paidbah ki don ia ka Aadhaar card te kaei kawei pat ka kot kaba donkam ? "
U DRDO un wanrah ia ka mynsiem ba im jong ka Make In India ha ka Defexpo 2016
Kumba la pynpaw ha ki TV bad ki kot khubor , ka jingduna jong ka butter ka long kaba jur bha .
Nga i kumba nga la im palat ia baroh kiba ngeit kiba la long ki paralok jong nga ha ka jingshakri pioneer .
Haba ïakren bad u Chairman bad Managing Director ka National India Assurances u V Ramasaamy u la kyntait ban kren eiei .
Ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka pyrthei ha ka tamasa pyni phlim ha ka 21 tarik u Naiwieng 2015 .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ka Turkey ka ong ba ka jingtreikam jong ka ka long ban pynphai biang ïa ki shipai Kurdish jong ka Syria kiba ka kheiñ kum ki lehnoh bad ban seng ïa ka jaka ba shngaiñ na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir na Syria .
Ki plan kiba kham biang kiba ki nongpyndonkam ki lah ban jied hapoh T.500 ki long T.219 , T.249 bad T.279 .
Ka la ong ba ia ki hukum yn sa pynmih noh shen .
" U Goscinny bad u Uderzo ki la pynmih ruh ia ka thup " Jehan Pistolet " bad " Luc Junior " ha ka " La Libre Junior " .
" " " Ki pulit ki dang buddien bha ia ki social media ."
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur throwback bad ka kmie jong ka kaba la khlad noh.
U la ïaroh ruh ïa ka jingkynthoh ba bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis halor ka jingkhot jong u Nawaz Sharif ban wan jngoh ïa ka Pakistan .
Ka OIC ka ithuh ia ka East Jerusalem kum ka nongbah jong ka Palestine
Ki jingtip shaphang ka jingbun bad ka jingbha jong ki sboh bad ki jingpang kiba don ha ka lyer ki long kiba myntoi ha kaba sumar ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang .
Tang kito ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ka ICAI ki lah ban ai jingshakri ha India .
U President ka ri India u ai khublei ia ki shipai suin jong ka India ha ka jingdap 82 snem jong ka.
" To ngin kylli ia lade : " " Kiei ki lad , kat kum ka ain jong ki average , ba kane ka jingjia kaba nga khuslai kan sa jia lano lano ? " " ".
Palat 100 tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia u MC Kamaruddin ha ki station bapher bapher .
Ka bynta ba shapoh ka long ka ri khlaw , bad ki jait mrad thymmai kum ki Scutosaurus bad ki Gorgonopsids ki la pyndap ia ka .
Ia kane ka case la pyni ha ka phlim Marshall jong u snem 2017 .
U Vern u la pyrshang ban wad ia kita ki pisa la hynniew bnai .
Ngim dei tang ban ai ia ka jingshakri , ngi ai ia ka jingshemphang .
Kiar na ki khynnah shynrang , la bynrap ka paralok jong ka .
Une u briew u dei uba trei ha ka kynhun shipai CRPF ha Jalandhar .
Ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki ain jong ka mariang .
Bengaluru , Iaiong 15 : Da ka jingbun ki rekod ha ka kyrteng jong u , u skipper ka India u Virat Kohli u la long uwei na ki nongïalehkai ba la ïoh ron bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ha kane ka por ngi dei ban bteng ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka rukom kaba ngi la leh haduh mynta , u la ong .
Ka la wan phai pat sha u bad ka la ong : To wan shane u kpa jong nga hi bad wat phet noh na ka khun jong phi .
Naduh ki snem 1940 la ai wai ia ka kper na ka bynta ban ri jingri bad ban lehkai .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019 , u President un plie ïa kawei ka Heritage site Museum ha ka Bunker kaba don ha Raj Bhavan Mumbai , shwa ba un leit phai biang sha New Delhi .
Jhajjar samla ba la pyniap
Ka dei kata kaba ki jingkren khlem akor bad ki jinglehkai ba shyrkhei jong ka shaphang kiei kiei kiba ngam tharai ba ki long kiba sngewtynnad ki la pynlong ia nga ban sngewthuh bakla ia kano kano ka dak jong ka jingieit na ka liang jong ka .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka jingpynbna ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka sorkar bad ki paidbah jong ka Niger ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka por ba register ia ka jingujor ka Nodal Office kan ai ia kine ki jingtip harum : .
Ka Priyanka ka la pynmih ia ki dur jong ka kynhun nongleit kurim ' na ka jingkhawai shongkurim jong ka syiem.
" Kane ka long kaba nyngkong eh ha ka ri." " "
well , kawei , kumno ngi khein ia ka jingpynstet , .
Ka la pynpaw ba ka sorkar ka angnud ban pynbha shuh shuh ha ki bynta bapher bapher kynthup ïa ki kam bank , ki kam tih mawshun bad ki kam insurance .
Haba jubab ia kane ka hukum jong ka apex court , u Solicitor General Gopal Subramanium u la ong : Ngi la pynkhreh ban ai ia ki kot ki sla baroh , baroh ki shithi jong u Swamy la dep ban leh .
Ka Ri Bangladesh Ka Sngewkmen Ia Ka Jingmih Na Ka Jingiakren Hapdeng Ka Sheikh Hasina Bad U Narendra Modi : U Myntri Kam Bar Ri U Momen
Namar kumba U Kpa u don ka jingim ha lade , kumta u la ai ha U Khun ruh ban don ka jingim ha lade .
Kine ki khlaw ki long ki jaka sah jong ki jait mrad kiba riewspah kiba wan buhai shnong ha ka por tlang .
U myntri rangbah u la pynngat wat ia u Sidhu ha ka jingkitkhlieh namar ka jingbym lah treikam bha jong ka Congress ha ki jaka shong sor ha ka jylla .
U Raksha Mantri u la pyni paidbah ia kine ki mar da kaba nion ia u remote button .
Ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingïakhun ha ka leit ka wan bad ka jngohkai pyrthei jong ka pyrthei ka la kiew na ka kyrdan kaba 65 sha ka kyrdan kaba 40 .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom treikam khnang ba ki nongrep kin lah ban leh ia ka jingthew ia ka dor na ka bynta ki genes kiba kwah bad kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ka bor synshar ka la khang ia ka jingkhang jong ka mosque tang ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka la bynrap ba u Trump u kyrshan ruh ïa ka jingthmu pynkylla ïa ka ïoh ka kot jong u Modis .
Ki nongialehkai jong ka ki la don lypa ki kontraktor kiba jrong por , u la bynrap .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
U la ong ia kane hadien ba ka kynhun ka BJP ba la ialam da u Ravi Shankar Prasad ka la iakynduh ia u bad kyntu ia u ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialam ka BJP ha kane ka elekshon lok Sabha .
Une u sohjew u lah ban kiew haduh 1020 phut ka jingjrong .
Kumba ka long mynta kumba 9,000 ngut ki dkhot jong ki lai tylli ki kynhun ki dang trei ha ki kam pynneh jingsuk jong ka Ri .
Ka rukom treikam jong ki shipai kam shym la bud ha baroh ki Jingshakri .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ba donburom sha Vietnam ha u snem 2016 la kyntiew ïa ka jingïadei sha ka jingïatreilang kaba bniah bha .
U PM Modi u la thombor da kaba buhrieh ïa ka Congress Bhupinder Singh Hooda , myntri rangbah barim ka Haryana .
U Admiral Sunil Lanba , PVSM , AVSM , ADC u chairman ka komiti ki heh shipai bad u heh shipai duriaw u dang wan jngoh ia ka ri Vietnam ha ka jingleit jngoh arliang mamla naduh ka 04 haduh ka 07 tarik u Lber 2017 .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban register FIR pyrshah ia u khun jong u aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty u Mahaakshay bad ka tnga jong u ka Yogita Bali halor ka jingujor leh beijot bad thok ba la ujor da kawei ka longkmie .
Ka kynthei ka la ai ia ka jingkren jong ka sha ki pulit ba u Riyas uba khlem kam u don bun ka pisa bad u .
Ha kaba iadei bad ki ktien jong U Blei kiba la shem ha ka Eksodos 3 : 14 , uwei u riewstad Baibl u la thoh : Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban pyndep ia ka mon jong u . . .
U Omraje Nimbalkar u dei u MP na Osmanabad konstitwensi ha Maharashtra .
U Kharge Sir u la iathuh ia kaba dei .
Nangta kum u Syiem jong ka jingsuk , U Jisu Khrist un pyndep ia kine ki ktien jingiathuhlypa : Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut .
Hynrei shisien ba ka cycle ka la sdang ban iaid , kan ym long jingeh .
Ka jinglong jem jong ka iew ka hat ka long kaba donkam eh na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka jinglut kam pat lah ban antad .
U nongialam ka INL u Abdul Azeez u la ujor pyrshah ia u Muneer .
Ki jingdonkam ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah haduh Rs . San spah hajar na kawei ka longiing .
Kumno u Willi u sngew shaphang kane ?
U Cheteshwar Pujara u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongtied ba dang shu dep jong ka ICC , hadien ka jingjop jong u ha ka Test series ba nyngkong jong ka India ha Australia .
Hynrei ki khubor jong ki jingjia aksiden ha kylleng ka thain kynthup ia ka jingshah tynrah jong ka bos Ambala kaba la shim ia ka jingim jong ki 11 ngut ki khynnah skul , ka la pynlong ia ki skul bad kumjuh ruh ia ka bor synshar ban pyrkhat .
" U la kylla long shen u " " u pawnam ha ka imlang sahlang " " lyngba ki khubor ba man ka sngi jong ki kot khubor . "
Ia kane ka phlim la thmu ban shna ha ka pisa kaba heh bha haduh 400 klur .
Mynta ka sngi u myntri ka Jal Shakti u Dr Gajendra Singh Shekhawat u la wanrah ia ka Dam Safety Bill , 2019 hapoh ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
La ioh ban jurip ia palat 75 tylli ki jaka , kynthup ia ki jaka sah shipai bad ki jaka sah , ki karkhana shna tiar ialeh , ki jaka ieng trok , ki jaka shna tiar bad ki jaka sah briew . '
Don ki rekod jong ki ram jong u Mallyas : Ka tnad pla tyngka sha ka CIC
Kumta , kumba ngi la iakren ba na ka bynta ka jingpyniapher ka formula jong u Nave Bayes ka treikam bha .
U la kyrpad ia ki paidbah jong ka nongbah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki sawdong sawkun jong ki ban thaw ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Ka Lockheed ka la phah ia ngi ia ka bill kaba da ka million .
U Azizuddin Khan, u khun ksiew jong ka Alladiya Khan.
Ki heh jong ka liengsuin jong ka Greece ki la ong ba ki nongpyniaid ia ka liengsuin ki la iakren bad u nongniah liengsuin haba u rung ha ka suinbneng jong ka Greece bad baroh ki la paw kumba long beit .
Ka jingujor kaba nyngkong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha kaba nyngkong u la shna ia ka jaka bad u la buh ar tylli ki dur ne ki dur jong arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ka BJP bad ka sorkar jylla .
Hynrei ka lah ban don ka jingeh ha khmat .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , ki don ruh ki bynta jong u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Murali Sharma , ka Mandira Bedi bad ka Evelyn Sharma .
Ngim dei ban sngap jar , u la ong bad bynrap ba kito kiba dawa ia ka Khalistan ki lah ban bteng ia ka jingiakhun jong ki hynrei ban pyndonkam da ki kam thombor kam dei ka jubab .
Ka Oppo A37 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 11 , 990 .
Ïa ki metïap la pynkynriah noh sha ka jaka tep metïap jong ka Gandhi Hospital ban leh ïa ka jingtohkit bad hadien la aiti noh sha kiba haïing hasem .
La ujor pyrshah ia kane ka jingpynshitom ha ka iingbishar ba la kyntait .
Ki dei napdeng ki wahduid kiba jrong tam ha ka dewbah Africa ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding .
U samla pule BUET u la shah pynhap ha ka rel ha sor
Ym don mano mano na ka BJP kiba la iakynduh ia nga .
Ka Russia ka thmu ban mynjur ia u dawai coronavirus na ka bynta ban pyndonkam paidbah kloi ha ka 10 tarik u August haduh ka 12 tarik u August ong ka khubor .
Ka nongbah Hirschberg mynta ka dei ka Jelenia Gora kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Poland .
Ki kynhun jurip ki dei ban peit bniah la ki bud ne em ia ki kyndon , bad ban shim khia ia kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka camera ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban shim ia ka dur .
Hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka imlang sahlang halor kane ka mat .
Katno tylli ki jingialang lang jong ki iing dorbar la khot haduh mynta ?
Ngi thmu ban iakynduh ha ka taiew ban wan
Haba kren sha ki nongwan jingialang , u president ka ri jong ka ABVP u Nagesh Thakur u la ong ba ki samla pule ki hap ban don ka bynta kaba kham khraw ha kaba tei ia ka ri .
Ka Blackhawks ka la jop hynriew tylli ki Stanley Cup kynthup ha u snem 2010 , 2013 bad 2015 .
Ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi , ngi don shibun ki lad ban bet ia u symbai ha ka hok kumba U Jisu u la pyni nuksa da ka pharshi jong u shaphang u nong Samaria babha .
Balei ba ym shym la don ki jingiatreilang bad ki ?
U la phah ia ka sha ki audition bapher bapher na ka bynta ki jingpynbna , bad la buh ia ka ha palat shispah tylli ki jingpynbna TV jong ka ri ha ka por ba ka dang rit .
U la ong ba ki la shoh ia u ha ka shyntur , ka khlieh bad ki la shoh ia u arsien .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingiakhlad bad ka jingiakhlad ?
Nga ju ot cake ha ka sngi kha jong nga bad nga ju lehkmen bad la ka iing ka sem .
R studio ka dei kawei pat kaba phi tip kane ka dei biang kaba la pyndonkam bha ia ka jaka pynroi ba la pyniasoh lang na ka bynta ka R .
Lah ban lum ia ka umsohjew bad lah ban thaw ia ka iew pyrthei na ka bynta ka umsohjew .
Ka RBI ka la kynnoh ia ka jingdonkam ban bud ia ka polisi siew bai lutksan jong ka kaba rim halor ka jingkiew kaba tlot jong ka khajna bad ka jingslem jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
U nongñiah kali bad u konduktor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka Chile shabar ri : 2011
Ka jingjied kaba ngi dei ban leh .
Ka nongïalehkai shuttling kynthei na India ka PV Sindhu ryngkat bad ka nongïalehkai grappling ka Sakshi Malik bad ka nongïalehkai gymnast ka Dipa Karmakar la ai ïa ki kali BMW da u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar .
Ka jinglehbein ia ki kynthei bad kumjuh ia ki shipai .
U dei u dkhot ba la jied jong ka Seng Linnean jong ka London .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong u da ka lynti bad la pyndait ia ka jain ha ka shyntur jong u .
Ka jingpynkhlain bad pynheh sha ka 2 Lane ryngkat bad ka Paved Shoulder naduh km 65 haduh 97 ha ka rukom EPC
Ka JVP ka la mynjur ban kyrshan ia ka jingialap jong u bad ban nym ieng kyrtong hi .
Ia kine ki probables la pyntbit hapoh ka jingpeit jong u coach rangbah u Harendra Singh ha kaba la iarap da u Romeo James , u Clarence Lobo , u Jugraj Singh bad u Gundeep Kumar .
Hapoh ka bonnet ki don lai tylli ki lad engine kiba la tyrwa .
Ka History ba nyngkong jong ka Taiwan ka la kut noh da ka jingwan jong ka Dutch East India Company ha ka snem 1624 , bad la tip ia ka na ki jinglap jong ki riewstad ha kylleng ka dewlynnong .
Ki la rah ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka kawei kawei .
La niew ia u kum uwei na ki nongdro dur ba kongsan tam jong ka art jong ki Ottoman ha ka por ba la dep .
Kane kam dei ka jingkylli kaba rit ban jubab .
Wot ia de point , iathuh ia nga !
Kane ka long kaei kaei kaba u Babasaheb Ambedkar u la ai ha ngi bad kaba la ai bor thymmai ia ka ri .
U Nongsynshar Pithom u don shabar .
na ka bynta ka Internet jong kiei kiei .
Ka jingkhein jingdiah , kham palat ban ia ka chemistry , ka la nang long kaba kongsan ha ki elekshon .
Katba ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ki kyndon ha kaba ia dei bad ka jingjrong jong ki dur mot Durga , Ravana Dahan bad ki jinglehniam Ramlila ha kane ka jinglehniam Navaratri ban wan .
Ka Fatima ka la ak kum ka Geeta Phogat ha ka phlim ‘ Dangal’ jong u Aamir bad mynta ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong ka ‘ Thugs of Hindostan’ ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Khan .
Ka jingbun palat ka pisa ka la wanrah ia ka jingbun palat ki kam runar bad kumjuh ruh ia ki rukom im .
la kumno kumno sha ngi baroh kiba la leit jingleit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiba bun ki lehnoh trai ri kiba don jingiadei bad ka TRF ki la iaid lyngba sha Pakistan lyngba u pud u sam jong ka Wagah da ka visa kaba biang ban ioh jinghikai .
Ka ri ïew haduh mynta ka la don haduh 274 ngut kiba ïap na ka jingpang khlam .
Na kine ki 14 tylli ki projek , 9 tylli ki projek kiba jrong 423 km la dep ai ha ka jinglut kaba T.7, 400 klur .
Ia ka Word Cup bad ki khlur ba pawnam jong ka ruh la pyndonkam da ki riew sain pyrthei , bynrap biang u Nasiruddin : .
Ia ka jinglong jingman ba phylla bad ba jylliew jong ka ri India la pahara da ka kynhun nongtrei ba aiti lut jong ki Ophisar bad ki nongtrei jong ka Khlaw kiba trei khlem sangeh ban iada bad pynbha ia kane ka spah bym lah ban bujli .
Ka jingwan ki order jong kane ka bynta ka la kiew da 14 percent sha ka T.73,013 klur tyngka .
Ki jingpule shaphang ka jingsma jong ka mariang ki shim ia ka jingmut ha ka kyrdan ba ki jingma kiba iadei bad ka mariang kim lah ban batai ia ka jingiap ba bteng jong ki sim kaba ialam sha ka jinghiar ka jingbun briew ha ka por ba la buh .
" Ha ka jingïalang , ka kam shna jingshna , ka jingrwai , ka kam rep bad ka jinglehkai shabar jong ka Southwest Virginia la khot kum ka " " ka ioh ka kot ba thymmai jong ka thain . " " "
Ki projek kiba iadei bad ki mar ki mata kin sa long kiba lah ban leh .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpynkylla kaba pyndap , bad ka jingpynkylla kaba pynbun na ka bynta ki nombar kiba bha , ki long baroh ar ki nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka jingtreikam kaba pynhiar kaba long kawei .
Ki khynnah ki dang wan phai na skul ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki la iathuh .
La kata ka long kumta ne em , une u briew u la ai ia ka jingthoh kaba bha shaphang lade .
Ngi hap ban hiar 300 step bad ha kane ka kynti phin iarap ia nga .
Ka Telenor ka la bei tyngka haduh 14 000 klur ban plie ïa ka telecom services ha ki 13 tylli ki circle .
Bad nga la iathuh ia ka ia kita kiei kiei baroh khlem da tip ruh .
Ka jingpdiang ia ka jingpyniap briew ban lait na ka jingleh thok ia ki khynnah .
Ka ain synshar ka thew ia ka met jong ka ain kaba pyniaid ia ki rukom pyniaid jong ki bor synshar bad kaba batai ia ki bor jong ki tnad synshar .
Haba um shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ki kmie ki kpa kiba la khuslai ki la sdang ban wad ïa u da ka jingïarap jong ki nongshong shnong .
Katba ka phlim ‘ Bharat ’ kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar ki ak phlim ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff , ka Tabu , ka Sonali Kulkarni , ka Sunil Grover bad ka Nora Fatehi .
Ngam lah ban bat ia ka jingshlur ban iakynduh biang ia ka .
U President ka District Congress Committee u Jugal Kishore Sharma da pyntip u wa i
Ym donkam shuh ia u ha iing .
U la long u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule jong ka Dhaka bad u dkhot jong ka Jubo League .
Ki jaka pule kiba la don lypa ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kumba la pynbiang da ki skul heh kim lah ban pyndep ia ka kam peit bniah ha ka rukom kaba paka namar ki jingkitkhlieh kiba bun jait kiba la buh ha ki .
Haba ka Bangladesh ka la laitluid la iohi ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingbun briew jong ka Assam .
Ka Shavit ka dei ka kali pynher sha suinbneng kaba la pynmih da ka Israel ban pynher ia ki satellite kiba rit sha ka pyrthei kaba rit .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan sdang ha ka por 10 baje mynstep IST .
Ki la ju byrngem ruh ia ngi .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Namitha la pynbna lyngba ka twitter jong ka Raiza Wilson kaba ka Namitha ka la ialong paralok ha ki set jong ka phlim Bigg Boss Tamil .
Hadien ba u Mr . U Coney u la leit sha New Zealand Mr . B . U Witt u la long u nongpyniaid jong ka skul rit .
Ki matlah ha ka shabar kaba heh
Ka Pakistan ka la khot ia katei ka jingkren kaba pynkhihwin bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Ia une u dawai ym pat mynjur ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam .
U Dharmendra Pradhan ruh u la shim por bad pynsngew sha ki lad pathai khubor ban iasam ia ki jingkiew bad ki buit treikam ban wan ha ka tnad EP jong ka ri India .
Hadien kata yn sa rah ia ka met jong u sha iing jong u .
" " " Kaei kaba la jia bad ka NIA ka dei ka jingpyniaid ."
Lyngba ka twitter , ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong jong ka Bangkok bad Pattaya halor ka jingkulmar saiñ hima sima kaba dang ïai bteng ha Thailand :
Ka Vesical Plexus ka long ka jingtei ha ka jait network kaba kham bunsien ha ki nerve , ki thied snam lane lymphatic .
Ka jingdonkam ia ka rukom synshar paidbah : Badal .
Ka jingleh ban pynrung ne pynher ia u nar .
U Sridhar u la kyntait ba ka don kano kano ka jingtieng ha kaba iadei bad ka jingmynsaw ha ka kjat jong u VVS Laxman .
Kaei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki thong ?
Jngai na kaba long tang ka histori hyndai , ka jingjynjar jong ka Jerusalem ka la pynpaw lypa ia ki bynta jong ka jingjynjar kaba kham khraw kaba shen kan sa tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki long naduh ka ioh ka kot , ka kolshor , ka bor ding , ka jingshngain , ka suinbneng bad ka roi ka par .
" Ka Padmavathy ka tem ia ka veena ha ka rukom " " gayaki " " ha kaba ka pynpaw ia ki jingduna ha ka tiar tem kum ha ka jingrwai sur ."
Kin iarap ban pynpra ia ka jinghikai bad ban ai ia la ka jong ka jingbishar bniah .
Katkum kane nga tyrwa ban buh ia ka jingpynbeit kaba Rs . 50 . 00 klur na ka bynta kane ka jingthmu ha ka mang tyngka jong ka tnad pynbiang marbam bad ka tnad nongthied nongpet .
Hadien kata u Modi u la pyntngen ruh ïa ka nongïarap ba jan jong ka Jayalalitha ka Sasikalaa kaba la sngewsih haba ka la ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Bad wat ong ia kito kiba shah pyniap ha ka lynti U Blei , Ki la iap . Hynrei ki im , hynrei phim sngewthuh .
Ki bor synshar district kin pyrkhing bha ban pynjari ia ka home quarantine
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ka um sniehdoh , ka snam bad ka sniehdoh ka long kaba kongsan ha kaba tip ia ka daw jong ka jingiap lane ha kaba pynshai ia ki case forensic .
Nirma Institute , Charodi bad Ahmedabad .
Ba Ngi la thaw ia u briew uba don ki jinglah kiba bha tam , .
pura ha ka rukom kaba thikna na ka graph .
Ban pynlong ia ki ban iatylli ka Nanda ka shna ia ka plan .
Ia kane la buh da ka Riti Synshar bad ym lah ban don ka jingiapynbeit halor kane .
" " " Ha u snem 2011 , ka kynhun ai jingiarap bad sumar jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh , ryngkat bad ki shipai Bangladesh la phah sha Japan hadien ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha Thoku " " "
Haduh mynta la rep palat 500 hektar ka jaka khazan .
Uwei u briew u shong thuk thuk bad kawei ka khynnah kynthei ha ka tyrpeng .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Pule ruh : La pyllait ia ka admit card jong ka MAH MCA CET 2020 ha cetcell . mahacet . org , hangne ​​ka don ka rukom ban peit bad download .
La register case pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Ka Meet mynta ka pynlah ia phi ban iohi ia 16 ngut ki nongiashim bynta ha kajuh ka por ryngkat bad kano kano ka jingthoh kaba la pyni .
Namarkata ki jingdon jong ka Wikipedia kin iai long kiba laitluid .
U Sankara u la leit jngoh ia ki tempi jong ki kynhun niam baroh , ki Vaishnava , ki Saiva , ki Sakta bad kiwei kiwei .
" " " " Ka jinglong khynnah ka long ka nongbah kaba heh bha , kham bunsien bad ka jingbun briew kaba palat 10 million ngut ki briew " " "
Ka tyllong khubor : Ka Mainstream ' 71 , UPL , Dhaka .
Ki resit bym lah ban iohi ba pura dei ban rah sha ki jingkhein jingdiah ba khatduh .
Ki don pisa ban siew ia ka DA hynrei ki dang pynkhia ia ka tnad pla tyngka da kane ka jingkit kaba kham heh .
Ia ki tiar bam la shim na ka jaka katba lah .
Kumba long ha kiba bun ki jaka , ka jingpynkhreh kan jin da la sdang na ka bynta u Ganesh .
Hynrei ka long kaba eh ban ngeit .
Hynrei ym baroh kiba long kiba donbok kumta .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Jeetendra , u Shatrughan Sinha , u Govinda bad ka Amrita Singh .
" Sngewbha kyrshan bad ieng hajan ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u namar ka jingduh noh ia uba ieid jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta " " u la thoh . "
Ka long ka rukom kaba hok pura .
La kem ia ki da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
Ia ka technical session kaba ar la sdang da ka jingiakren halor ka Holistic Report Card .
Lada jia ba don ka jingiakynad bad ka kynhun pulit ka pyndonkam da ki tiar siat , kaba la pynlong ia ki briew ban iap , dei ban don ka FIR , kaba hadien kata yn phah sha ka iingbishar .
Nga panmap lada nga sngewthuh bakla .
Ha ka histori baroh kawei ki shynrang bad kynthei kiba riewblei ki bym lah khein , ha kiba bun ki niam bapher bapher , ki la jied ban long ki bym don tnga .
Ki khlaw ki btap ki long ka jingïada jong ka mariang pyrshah ïa ka jingbitar jong ka mariang , kaba shim ïa ka jingshah thombor jong ki eriong , ki Iyer , ki jingshlei um bad ki jingkiew um .
U la ong ba ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U AKM Shahid Uddin u la ïakren bad ki nongthied jong ka WASA kiba pynkhihwin na ka bynta u MD .
U Abhishek Bachchan u la weng noh ia ka kam ban don bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai.
La ai ia ka graph G bad ka jingpyniasoh L bad ar tylli ki node U bad V , .
Ha kaba iadei bad ki jingdon jingem , ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro kin pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 865 SoC .
Ka jingsah . Nga la leit ban wad ia ki bynta .
