Ha ka jingkhein kaba khatduh , 130 million ki khynnah kynthei ki dang shah kyntait ia ka hok ba kongsan jong ki ban leit skul .
U MP ka Patiala u Dharamvira Gandhi u la ther ia ki seng tynrai namar ba kim iada ia ki jingmyntoi jong ka Punjab .
Ka ktien kaba khot Kasak .
Ka Ram Ghat ha Mandaleshwar ka dei kawei pat ka jaka ba pawnam ha ka sor .
U la iohi ruh ia ka jingpyni ia ka jingpyniaid ia ki smart card hadien ba la dep sam umphniang ha ka jaka theh umphniang CNG .
Ka kyrdan jong u Gorbachev mynta ka la ai ia u ia ka jingktah ha ka sain pyrthei kaba u donkam ban pynrung ha ka imlang sahlang jong ka Soviet ia ka polisi kaba u la kren naduh ka snem 1971 .
Ka long kaba bha . Ka biang .
U slap un bteng biang ha Jylla sa 2 sngi
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleit sha Malabar ka long ban kurup ia ki spah bah jong ki nongsynshar jong ka Malabar .
Hynrei kane ka dei ka jingpynbna kaba bakla shibun .
U Kumaraswamy haduh mynta um pat lah ban pyniar ia ka kynhun myntri ha kane ka jylla .
La thaw ia ka District Planning Committee ban pynkhreh ia ka Plan Pynroi District da kaba pyniasoh lang ia ki Plan Pynroi jong ki Nongkyndong bad Sor ha ki distrik .
Ka kynhun baroh kawei ka la trei shitom bha .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka tyllong na kaba utei u nongshah kynnoh u la ioh ia ki tiar siat .
Ia ka tarik ban ioh ia kine ki tiar ha India ym pat lah ban iathuh .
Ka sorkar ka pynshlur ban thaw ia ki seng jong ki nongrep .
Ki blang kim ju leit khwai ne pyniap briew !
U Sidhu u la ong : Nga la ioh ban leit jngoh tang 35 tylli na ki 96 tylli ki koloni beain ha Jalandhar .
U Guru bad u Amar Singh ki la long ki paralok la slem bah .
Ka jingialehkai shong kulai ka long tang kawei ka jingialehkai ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki ialehkai lang .
Ka jingeh jong nga ka long ba nga lah ban knieh noh ia ka kjat ba sniew jong phi !
Ia kane ym shym la leh kham mynshuwa .
U Obama u iam katba u dang pynpaw ia ki lad jingiada ia ki suloi
03 Snem na ka bynta 5 , 000 klur .
U rangïalehkai barim jong ka Mumbai u Amol Muzumdar un long u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai North West .
Hadien kane , ka jingialang treikam ka la pynbeit ia ka jingialang kyrkieh .
U la ban jur ruh ban pynphai biang ia ka jingsuk jingsain kaba pura ha ka thain .
U Badal u la ong ba u duwai ha uba donbor baroh ban ai ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka jingshlur ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Ha ka snem 1917 , katto katne ngut ki riewstad bneng ki la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Einstein ha ka snem 1911 na Prague .
Kiei ki jingdonkam ba thymmai ha kane ka Apple iPhone 8 ?
KI 10 SNEM BA LA KHAD KANE KA BYNTA
La tei ia ka na ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai ha ka rukom Mozambique ban shong 200 ngut ki briew .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ki sienjam kiba suk ban iada na ka jingpang pneumonia
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingbun briew ka la kiew bha katba kito kiba la beh na ki jaka ba mynshuwa jong ka German shaphang mihngi ki la tuid sha sor .
Katba ka jingpynbor jong ka FATF ka nang kiew halor ka Pakistan .
Kata ka lah ban long ka daw , la ong ka kmie .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Risaw 2014 .
Ka HTTP ka ieng na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingthoh .
Namarkata , ka paw shai ba kan don ka jingdonkam ban pynbeit ia ki .
U myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u chairman ka BNP Gulshan .
U la thung ia u dieng ha katei ka sngi .
Hynrei ngim shym la ioh ei ei .
Mynta , nga kwah ban iakren lyngkot shaphang katto katne ki prokram ba kyrpang bad ki thong jong ki .
ban pyrshang ban tei pat ia ka .
La ithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ka kynthei .
Ki jingpyntip na ka bynta ki jinglong ba shyrkhei ha ki thain lum
Lada u Dada um shym la leh kumta , u Dhoni un ym shym la long kum une u nongialehkai uba tbit bha .
Ar tylli ki kali bad kawei ka scooter jong katei ka ashram la thang da ki nongthombor .
Ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei la thung ha ka jingheh ha ka thain .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Hynrei la pyllait noh ia ki arngut hadien .
" " " Dei da ka jingsngewrit bad jingsngewnguh kaba jylliew ia ki briew jong ka ri India ba nga pdiang ia kane ka burom kaba khraw kata ka Bharat Ratna ba la pynkup ha nga ."
Ki samla pule jong ka JU ki mih paidbah ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy un wanphai na ka jingleit jngoh jong u sha America mynta ka sngi .
Ia ki lynti la ithuh da ki lain MRT ba ka shakri .
Haba khot ia u Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbah u la ong ba u la thmu ban jied ia ka sngi kha jong u na ka bynta ban wan shane ban sdang ia ki projek .
La kynnoh ne ai burom ia u Besant na ka bynta kata .
Ka Rajshri Deshpande kam pat ju peit ia ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games , ha kaba ka ak ia ka kam jong ka Subhadra , ka tnga jong u nongleh kam sniew jong u Nawazuddin Siddiquis u Ganesh Gaitonde .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka science hapdeng ki kynhun iarap ialade , ki nongrep bad ki samla pule .
U la pynheh ia ka surok bah naduh Chittagong ha ki khappud jong ka jylla Bengal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India shaduh Kabul ha Afghanistan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U Modi u la pyrshang katba lah .
Hynrei ngim dei ki nong China .
U ksuid u jop ia ki Winchest bad u hukum ia u Lawless ban pyniap ia u Dean .
Kine ki jinglong Puritan ki kynthup ia ka jingaiti jong u ha ka jinglong mar ryngkat , ka jingnang jingstad , ka kam karkhana , ka jingpynlut pisa , ka jinglong hok , ka jinglong ba jemnud , ka jingaiei bad ka mynsiem iatreilang .
50 ngut la tieng ban iap ha ka jingtwa khyndew ha Kerala
Ka jingleh ban pynkhuid
Ka BSP kan ialeh elekshon kum shi bynta jong ka sorkar synrop tang lada ka ioh ia ka jingkhein kaba donburom , la ong ka Mayawati ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kine la shna kum ki lieng .
Ha ka jaka kata nga kylli ia lade : Kumno ka tynrai jong ki ka la pynwan dur ia ki jingsngew bad jingpyrkhat jong ki ?
U Balbir Singh Senior u dang bteng ban shah sumar ha ka ventilator , ka jinglong jingman jong u ka dang kham jem .
U myntri u la ong ruh ba u nong India uba rit paid u tip ba u lah ban pynhap ia kano kano ka seng sain pyrthei ne nongialam wat la ka long kaba pawnam katno katno ruh .
Hato phi don ki muse ?
U la ong ba ki projek kiba la plie paidbah mynta ka sngi ki pynpaw ia ka jingangnud jong ka sorkar pdeng ha ka roi ka par .
U Sivasankar u la iathuh shibun ki jingtip ba bniah bad u Swapna Suresh katba u dang don ha ka kyrdan kaba heh .
U Monsoon u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra .
Ha ka por janmiet ngi la leit sha kawei ka jaka bam jong ki nong India .
Ka ophis jong u nongbishar ba kyrpang ka la hap ban iakynduh ia ki nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Teng teng ka wanrah wat ia ki jingbyrngem pyniap .
Hynrei ym na kiwei pat ki briew .
U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia u Pathan .
Ki nongshong shnong jong ka Chandigarh kiba kwah ban shim ïa ki travel pass na ka bynta ban leit jngoh ïa kiwei pat ki jylla ki lah ban aplai online sha u nongbishar jong ka distrik .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shna ia ka phlim ?
Kumjuh ruh hato kam long kaba shongnia ba un pynbiang ia la ka tnga bad ki khun lada jia ba u iap ?
Hadien ba u la trei khyndiat por ha ka kam sorkar , u la ioh jinghikai ha ka kam shna jain bad u la sdang ia ka dukan shna jain ha Jessore .
Ngi dei ban duwai na ka bynta aiu bad balei ?
Kita ki dak ha ka ryndang jong ka Miss Lucy baieit jong phi la thaw da kaei kaei kaba ym lah ban ong hangta shabar .
Ka shyntur ka long ka ding , ong u nongthoh Baibl u Jakob . Ym don uwei ruh na ki briew uba lah ban pynlong ia ka .
Hynrei phi sngewthuh ba kane ka khot ia ka jingpyrshang na ka liang jong phi . Ban pyni nuksa : U nongrep u rep ia ka khyndew .
Ka rel ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba 90 kmph .
Ki pulit jong ka Delhi ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Rahul Gandhi ha ka taiew ba la dep bad ki la wad ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjrong bad ka rong jong ki khmat bad ki shniuh jong u .
ka dei ka jingpynlut baroh .
" La khmih lynti ba kane ka karkhana kan sdang ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2012 . " " "
Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba haba ianujor bad kiwei pat ki nongialam ka jingnoh synniang jong u Nehru ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka long kaba duna bha .
Katkum ka website jong ka tnad bam , ha ka 19 tarik Naiwieng ka stock ka long 356 hajar ton u khaw bad 117 hajar ton u khaw .
Kane harum ka dei ka jingiakren kaba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u lah ban don bad u para marjan .
U kpa jong ka u la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
La pynthikna ba uwei u pulit u la khlad noh , u la ong .
U Capt Amarinder u la jurip ia ka jaka bret ha Gidderpindi kaba mih na ka jingpynmih ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra .
Kane kam mut ba ngi dang pynlong . . .
Ia ki Perspective Plan na ka bynta baroh 14 tylli ki CE la pynkhreh da kaba iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla bad ki Tnad Pdeng kiba iadei .
Ym don ki jingtei kiba biang , ym don ki tiar .
Pynskhem ka ICC ïa ka jingthung ïa u IS Bindra kum u Principal Adviser jong ka .
Uno uno uba iohsngew un sngewthuh ia ka .
Ka Debapriya Bhattacharya ka la ong , kam don eiei ban sngewkhia halor ka jingduna ha ka khaii pateng ha ka ioh ka kot .
U la ju pyrkhat ia ka pisa bad u la trei shitom palat .
Ka Centre jong ka Niam bad ka Kolshor .
Pynlong rally ki samla pule nursing halor ka jingpang niangthohlieh
U la ong ba dei ban pyndonkam ia ka ha kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki khun kynthei .
Ia ki barel la shna da ka nar ne ka nar .
Hato ngi donkam ban step shabar ne ban sdien ?
Ka tnad ophis ka la pynbeit ïa ka jingleit jingwan bad ka la khmih lynti ba 90 ngut ki parabangeit kin wan na ka ïew bah .
Ka Hella ka pynmih ia ka rukom ai jingmaham na ka bynta ki kali elektrik kiba don ka jingsawa jong ka enjin thok
Ka hall kan sa dap da ki nonglehkai phlim , kumta ka jingrung sha kane ka jinglehkmen kan long katkum ka jingkhot .
Ha ka bynta jong ka Europe jong ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka pyrthei , la shon ar tylli ki jingshad na ka bynta ka album ba im kaba la ai kyrteng Shisien ha ka por ba im , ha France bad Netherlands .
Ngi la shim ruh ia ki sienjam kiba kongsan ha ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ngi dang ap ia ka kaiphod kaba bniah .
" " " Ki elekshon ha ri India kim ju ialeh hapdeng ki briew ."
Da ka jingim jong me , ki la iaid kai matlah ha ka jingshai jong ki , .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 20 , skul rit 66 , skul paidbah 1 , skul khynnah 9 , madrasa 9 .
Kumno phi lah ban pynphai biang da ka jingstad ia ka jingpynbor jong ki paralok ha ki katto katne ki jingjia ?
Ka jingieid jong u Virat Kohli : Hangne ​​ki la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Kata ka long kaba khraw tam mynta .
ki jingsiew bad ki jingsiew jong u Lat bad kiwei kiwei ki jingpynlut kiba iadei bad ka kam jong u .
Ha ki katto katne ki skul la pynkynriah noh ia ki eksamin .
Hynrei ha Ioannis 14 : 28 ka Baibl jong phi ka shim ia ka jingong jong U Jisu : U Kpa jong nga u kham khraw ban ia nga .
Ka dei ka jaka ba kongsan bha ban leit thied jingthied ha ka distrik .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad Haryana .
Ki jingkylli jong ka kam kin kynthup ia ki jingkylli ba batai , ki jingkylli lyngkot , ki jingkylli ba thymmai bad ki kaiphod .
Hato la shah katkum ka riti synshar ka ri India ?
Ki don ar tylli ki lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ka pyntip ruh ia ki nongpyndonkam ia ka slide hi lada jia ba ka slide tynrai ka shah pynkylla .
U Miraz u lah ban long u nongsynshar donbor bad u nongpyniap briew hynrei kum u syiem u hap hapoh ki riti dustur bad ki jingkhmih lynti jong ki briew jong u .
Ka jingeh jong ka um ha Cauvery ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jylla Karnataka .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u. Jaisi karni waisi bharni Ai ba kane kan long ka nuksa ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit ba kim dei ban iehnoh ia ka jingiaseng lang kumba don kiba ju leh .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingiap jong ki khyllung ka treikam kum ka dak jong ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman jong ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Gujarat State Police Housing Corporation ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit jong ka sorkar India .
La ka long kano kano ka plan kaba jop ha kaba kut , khlem artatien kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynjanai bad pyntreikam ia ka polisi jong ka US ha Iraq .
Hadien ka por ngi la sngewkmen ban ioh ia ka shithi kaba pyntip ba la thung ia ngi kum ki pioneer ba kyrpang .
Sngewbha kynmaw ia u ha ki jingduwai jong phi .
Pyrshah ia kane ka jingiakhih kaba don bih , ki nongtrei jong ki ri baroh ki dei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki briew baroh ban im bad trei ha kano kano ka jaka ba ki kwah , da ka hok long nongshong shnong kaba pura .
Kine ki bond ki kut por hadien 8 snem , hynrei u nongthep pisa u don ka lad ban mih noh hadien san snem .
Ka lad kaba kongsan ban iajan bad ki khun ka long ban pynlut por bad ki .
Kawei pat ka kot ka la buh ia kata ka jingtip ha ki kti jong nga .
Kaei kaba phi sngap jar ko nongwei ?
" Nga hi ngan leh shisha , khnang ba ngan kit bad ba ngan kit bad pynbiang ia ka jinglait im ." " "
To ngin ialam ia phi sha ka cabin jong phi , ha kaba phi lah ban shongthait khyndiat .
" Hynrei ka jingthmu jong u kaba long ban pynduna ia ka jingbun briew jong ka ri kaba " " rit paid " " ka la pynlyngngoh ia u Pundit Bangkok " .
U Rahul bad ka Pooja ki kylla long ki paralok ba jan .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ngi la ia kren .
Hadien kane ka bynta , u Daniel Barnes bad u Charles Woody kiba long ki dkhot jong ka iing Bethel ki la pynlong ia ki jingiakren bad ki mishoneri kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Mynta ki leh ia ka kam kaba kham heh jong ki briew kiba lah ban pynithuh ia lade lyngba ka dak .
Ka China kam lah ban tuklar ia ka sain pyrthei jong ka US
Ki lap ia ka Julia ryngkat bad ki nongleh pyrshah , kaba kyntait ban leit phai sha England khlem da don ei ei hynrei tang ka jingiathuhkhana shaphang ki mrad khlaw .
Hooid , ka la leh thik kumta .
U Sushil Kumar u pyni dur bad ka takma rupa jong u .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta ruh da ki samla pule na kiwei pat ki kolej .
U Bah Sukhdial Singh u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la wan ha ka bor ha u bnai Naitung 2011 , ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha baroh ki liang .
U Dixon u la kam ba u la pyniap briew ha u bnai Jylliew bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 40 snem .
Ka kynhun briew kaba bud ka la wan sha Galapagos ym ban lute ia ki lieng kiba iaid lyngba , hynrei na ka bynta ka spah jong ki dulir hi .
U la shim jaka rieh ha kawei ka phyllaw .
Ka rukom ba la pynlong ia ka nongbah .
Ki don 5 ngut . 4 lak ngut ki NOTA kiba la pynlong ia ka ban long 1 . 4 na ka shispah ka bhah
Katto katne ki dieng elektrik bad ki dieng ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkylli ka long ba , kumba ngi la iakren ki don ki mutations kiba pynduna ia ka jingkoit jingkhiah jong phi , hynrei hato lah ban don da kum kane ka jingkylla kaba pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ka BJP kan mih kaba khlain ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ban ia ka 2014 ong u Amit Shah .
Ka ODI kaba 5 : Ka jingpyni lypa : Ka kynhun India ka thmu ban pynkut noh ïa ka series ha ka kyrdan kaba heh pyrshah ïa ka Australia kaba dang khie im biang
Suki suki ka jingkren jong ka Sonia ka la wan biang , bad ka la nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh .
Kam long kaba suk ban pynlong ia ka show kum kane .
U coach jong nga u ong ia nga ba nga hap ban ialeh man la ka sekhon .
U Wasim Akram u la jied ïa une u rangïalehkai India kum u khlur ba lah ban long u khlur jong kane ka lympung ïalehkai
Dawa ka Congress ban synshar President ha Goa
Ym donkam ban khang ia ki pung
Katno ngut ki nongialam phi la ioh haduh mynta ?
Kumta , kam don shibun ka kam pulit ban leh .
Kane ka la jia ha Gurgaon ruh .
Ka jingiakhih kaba kum kane ka la long ha ka nongbah ha u bnai Risaw .
Ka thup jong ki 10 ngut ki kynthup ia :
Kaei ka jingmut jong ka jingim briew ?
Baroh lai tylli ki iingmane la pyndonkam nyngkong da ka parish .
" Wat la tang lai sla ha ka kot la aiti ia ka , hynrei la batai ia ka da u Ram Gopal kum " " ka samla bad kaba palat ia ka jingieit " " bad kumjuh ruh kum ka " " kynthei kaba donburom " " ".
Lada ka South Africa ka jop kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka model bad ka aktor ba pawnam ka Milind Soman ka la shongkurim ia ka Ankita Konwar kaba dei ka khlur jong ka Instagram .
" U William Tyndale la kha ha England " " ha ki khappud jong ka Ri Wales " " ka lah ban long ha Gloucestershire wat la ym lah ban tip ia ka jaka bad ka tarik kaba thikna ."
Ka prokram Visa jong ki nongwan buhai shnong bapher bapher ka kynthup ïa ki nongwan buhai shnong na ki ri kiba duna ka jingwan buhai shnong sha US .
Ia ka por thep vote la buh naduh ka por 8 : 00baje mynstep haduh ka por 2 : 00baje janmiet .
Hato phi khmih lynti ban ioh ia ka bhah kaba pura ?
bad ha baroh arliang jong ka kynroh .
Ka Sky News bad ka ABC ki iathuh ba lai tylli ki seat ki don ha ka jingartatien katba ka tnad elekshon jong ka Australia ka jer saw tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha u bnai February jong u snem ban wan .
Kiwei pat ki jaka ha England ruh ki long kiba donkam ha ka histori .
Ngi wan biang sha kane ka loop kaba ong katba u Q um pat thylli do .
Ngim lah ban bud ia ki nong America .
Baroh ki dei ban bud bad iatreilang ia kane .
Ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka jngai ban long kum ka dynamic, ka mantle ka bynta kaba rit, ka um ka bynta ba shabar kaba bat ia ka bor magnetic, bad ka bynta ba shapoh jong ka bynta kaba rit ka long kaba la pynbeit.
Ka ' Dangal' jong u Aamir Khan kam shym la palat ia ka 2000 klur tyngka !
Namar ba ka dei ka jaka kaba plie , ka GeM kam ai kano kano ka jingkhanglad ban rung sha ki nongsam mar ba shisha kiba kwah ban ïatreilang bad ka Sorkar , ong u Singh .
Naduh dang rit , ki briew ki tieng ia ki briew kiba pher , khamtam ia ki shynrang kiba pher , kumta ka lah ban long ba ka jingsma shynrang kaba pher ka pynmih ia ka jingkynthoh ialeh ne phet kaba ialam sha ka jingkiew jong ka cortisol .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ki nongiakhih sha ki nongiakhih .
Bun na ki dkhot jong ki kynhun ki dang sah ha phatok .
U Goutam Ghosh u la shna shibun ki phlim ba pawnam bad u la ioh 19 tylli ki khusnam jong ka ri nalor ka Film Fare bad bun ki khusnam jong ka pyrthei .
Ka tnat treikam paidbah ka la kiew bha naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha baroh ki jingthew la ka long ha ka liang ka jingkhein , ka jingpynkylla dur , ka jingbun jong ka jingbei tyngka bad ka jingdon ha ka pyrthei .
Nga trei halor ka motto ba u myntri rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u la buh kham duna ka sorkar , kham bun ka jingsynshar .
Ka jingpluh ding ha Bhandara, ka la iap 10ngut ki khynnah.
Ka jingpynshisha ia ka jingpeitngor ka kynthup ruh ia kiwei pat ki seng pyrthei kum ka World Bank , ka IMF , ka Synjuk Europe bad ka Tnad Pyrthei jong ka Pyrthei .
" Ngi kwah ban pynkylla ia kata ." " "
Tang shu wan ha ka bor ngin sa pynkylla ia ka khajna Gabbar Singh sha ka khajna ba shisha .
U Khan u la ong ba u thikna ba kiba bun ki paidbah ha India kin sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ki ar tylli ki ri ha kaba tei ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib .
Ka pyni ia ka Maria bad ka Elisabet ryngkat bad u khunlung Jisu bad u Ioannis Bakhuid uba dem khrup bad uba bat ia ka diengphna .
Utei u phareng u la pynithuh ia u Sir Syed Ahmad Khan , u Nawab Abdul Luteef bad u Syed Ameer Ali kum ki nongialam bashisha jong ki Muslim .
Da kaba jied ia ka Sanskrit kum ka sobjek jong ka , ka Abidi ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Kamla Maheshwari Degree College bad ka la ioh ia ka MA na ka K . V . Ka Kolej Degree , ha Mirzapur .
Ka jingitynnad ba sngewtynnad ym ka jingieit ba sngewtynnad , kaba pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki por ba la leit noh ryngkat bad ki tynrai kiba riewspah kiba la ïoh na ki tyllong kum u Shakespeare , la sngewtynnad .
U Cardinal Roman Katholik u Faulhaber u la thoh sha u Hitler : Kane ka jingiakynduh kti bad ka Hima Papa . . . ka long ka jingleh jong ka jingkyrkhu bym lah thew . . . .
Lada phi kwah ban im bad thiah kum u briew shim ia kita ki dieng .
Ki pulit ki la ong ba yn sa tohkit lada utei u briew u la pyniap ialade ne u la shah pynhiar mynsiem .
Ka jingeh , namarkata , ka hap ban shah pynbeit shwa ba kan slem palat .
Ka thong jong ka SpaceX katkum ka jingong u Musk ka long ba khatduh khatwai kan phah 10 lak ngut ki briew sha Mars ha u snem 2050 .
Ki nongthied ki lah ruh ban jied ia ka plan ba man la u snem ha ka dor Rs 4, 999 kaba ai ia ka jinglah ban ioh khlem jingkhang ia ka 350 GB ka data kaba stet bha na ka bynta ka por ba plan .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban pynjari ia ka jingsynshar kaba pyrkhing halor ka jingthaw ia ki post thymmai .
Ka bear ba la pyndap kaba don ha ka jaka shong rel .
Ka jingsawa ka long kaba ju paw bha ha ki jingrwai tynrai jong ka ri Russia .
U Akhilesh u la pynpaw biang ba u Amar Singh um lah ban don ha ka party .
Ngam shym la trei than ha ki kot lyngkdop shuwa ban ioh ia ka ' Ophis Ophis ' .
Ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain ba la ker sawdong da ki tile rong saw bad rong saw .
Ban dawa ne ban kyntu ?
Ka Sensex ka hiar palat 100 pts ha ki dak ba tlot jong ka pyrthei , ka jingkiew dor jong u umphniang .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka YouGov , u Dhoni u dei u briew uba ar uba la shah niewkor bha ha ka Ri India hadien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad kaei kaba phi iohi ?
Bengaluru : U Karnatakas Lake Man Kaamegowda uba la shna 16 tylli ki pung ha ka shnong trai jong u, u la shah iaroh dang shen ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka sorkar jylla ka la shah ia ki jaka bam ban plie haduh ka por 10 baje mynstep .
Pyrshang ia kine ki lai tylli ki jingbam ba bang .
Ka Google Chrome ka donkam ia ka Windows Vista lane Windows XP kaba don SP2 lane kham heh . Google Krom
Ka jingpynmih ia ka jingkulmar .
Ki syiem jong ki hima barim la ai katkum ka riti synshar ia ka jingsiew kaba rem bha ha ka dur jong ki pla tyngka bad ki jingmyntoi ban iarap ia ki ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba kitei ki nongthombor ki phong ia ki jain pyniap ialade bad ba haduh 30 ngut ki pulit ki la iap .
Ka Asia ka la long ka jaka kha ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba kongsan , khamtam eh ia ki jaitbynriew jong ka China bad ka Asia ba shathie .
Hynrei kane kam dei kaba donkam .
Ka EPFO ​​ka pyrkhat ban dawa pynbeit hadien lai sngi
Ki heh sorkar katei ka thain ki la iathuh dalade ba palat 500 ngut ki nongtrei bad ki nongialam sain pyrthei kiba kongsan kiba kynthup ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah kem naduh ka sngi Nyngkong .
Ka la koit bha mynta bad yn sa pyllait noh hadien shisngi ne ar sngi .
Dei ban weng noh mardor ia ka , u la ong .
Ha ka por Jmon bad Yayoi , ki jaitbynriew rep ki la sdang ban mih harud wah bad ki jaka rud duriaw jong ka thain .
Na kine 3, 027 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ha ka kper jingthung jong ka sorkar Ooty , la pynlong ia ka jingpyni syntiew naduh ka snem 1894 .
Ka Prokram Kynthei jong ka IRDP ka wad ban pynrung ia ki kynthei ha ka jingpynroi .
" Ki ong , " " Baroh ki la shah pynjot ."
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki jingkhih jong u ki long kiba phylla bad kiba phylla .
Ka rud duriaw Konark ka jngai 3 kms na ka tempi Sun kaba pawnam kaba don harud ka surok Puri .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba donkti ha ka kam khaii pisa thok .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u .
Lait na ka Siwan ki don sa artylli ki karkhana shna nar kiba iatreilang ha Bhagalpur bad Madhubani distrik jong ka Bihar .
Ka donkam ia ki rong kiba jem bad kiba kongsan .
Ym duna ia ka 1, 300 ngut ki Rohingya ki la wan rung sha Bangladesh na India naduh ba sdang u snem , la iathuh ka network da kaba sot ia ka jingong jong uwei u heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Hooid , hynrei ha ki katto katne ki khep ym dei kumta .
Lada ka jingbam jong phi ka long kaba dei , phim donkam ban trei shitom katta ha ka met jong phi .
Kane kan pynkylla ia baroh ki jingkhein sha ka zero . Hato kata ka long kaba phi kwah ?
Ha ki phra tylli ki Test Series , u Faulkner u la kamai 732 ron ha ka 73 ron . 20 , kynthup ïa ka kol kaba heh tam kaba 204 ha ka Test kaba ar ha Melbourne bad khur 10 wiket ha ka 51 . 40 .
Katba ka seng thaw ain jong ka BJP ka dang iakynduh ha Jammu ha ka sngi palei .
Ki kompeni kim shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka airtel , ka Idea ka la hiar dor hadien ba ka Reliance Jios ka la ai ia ka jingpynbna .
Ym don jingkylla ha ka jingpynmih pisa man ka taiew .
Kane kan ai jingpyllait ia ki kumba 6 . 5 lak tylli ki jaka treikam kiba la shah ktah hapoh ka EPFO ​​bad kumba 4 tylli . 3 klur kum kine ki nongtrei .
" " " Ngam sngewthuh kaei ka jingeh jong kata ."
Nalor kata , u Guen un shaniah ruh bha ïa u nongïalehkai Abdul Aziz Al Muqbali uba don ïa ka nam ban thep ïa ka rekod kaba 16 kol ha ki 44 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane ka eksamin la pynkylla sha ka 8 tarik u Naiwieng .
Nalor kata , u Moses u lah ban sngewthuh tang ha ka rukom kaba rit ia ka jingkhraw jong ka jingthmu U Jehobah kaba pynshong nongrim ha ka Hima U Messaiah bad ka Paradais ha ka pyrthei kaba kan wanrah .
balei la ju pynkynmaw ia ngi shaphang ka jingngeit kum ka nuksa haba ngi rakhe ia ka sngi thymmai ne kiwei pat ki sngi shuti ?
Balei U Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist kin ialeh ia kum kane ka thma ?
Ka don ha ka khyrdop jong ka Singalila National Park kaba jngai 28 km na ka nongbah Darjeeling .
Kine ki long lai tylli ki buit bapher bapher kiba phi lah ban pyrkhat .
ngim don kano kano ka ego .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang ha ki jaka shong jaka sah jong ki riewlum ha ki jaka khlaw bad ban weng ia ki jingeh jong ki kiba la sahteng slem bha .
" " " U la pynjot ia ka jingtrei art ."
u nongpyniaid jong ka skul rit
Ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ban ai ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka petrol , diesel bad gas bad ban pynlong ia ka mariang kaba shngain ki long katto katne ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
U la long uba sngewtynnad tam , uba jemnud tam .
Ki la pyrkhat ba un leh bha .
Ka la iap noh mynmiet .
Ka FCI kam lah ban shalan ia u khaw shabar ri namar ba u khaw bad u khaw jong ka ki kham rem dor ban ia ka dor pyrthei .
Pynlong dkhot RS ia ka tnga jong u Yakub Memon ong u nongialam ka SP .
Ka tnad pulit jong ka New York ka la iathuh ba
Ka pisa kaba sah ka dang sah ban lum .
Kane ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingkhynra jong ki pulit pyrshah ia ki nongkhaii drok .
U Modi u la ong ba ka India kan sngewbha ban iatreilang bad ka US bad kiwei kiwei ki ri ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingialang kaba la tyrwa .
Ka don kum kata ka jingkhang .
Ym don ba pyrkhat ia nga .
U Sanjay Leela Bhansali u la poi ha Bandra police station ban record ia ka jingkren ha ka kam pyniap ialade jong u Sushant .
Bad ka la don katto katne ka jingsngewkhia ba ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Nga tharai ngi don ia u nongjop .
8100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka social audit , la lum ia ki kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka kynhun bishar ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Da kane ka jingjop , ka CSK ka don ha khlieh duh jong ka miej iakhein , ia mynta .
U Sivaprasad u la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Na ki 10 tylli ki hospital ESI ha Tamil Nadu ar tylli ha Chennai kata ka K . K . Ka Nagar bad ka Tirunelveli ki don hapoh ka jingpyniaid beit jong ka ESI Corporation kaba don ha New Delhi .
Baroh lai tylli ki unit jong ka projek la lah ban pyntreikam hok .
Wat la ka jingwan buhai shnong ki nong India sha Burma ka long ka jingjia ha ka ri baroh kawei , ym tang ha Arakan .
Kumta ngi la leh ia ka ha ka rukom jong ngi .
Lai ngut ki pulit CRPF ki la shah pynbthei bom
U Dabid u la kylla bamut na ki pop jong u bad u la iaisah hajan U Jehobah . 1 Khronikl 15 : 13 . 2 Samuel 12 : 13 . 24:10. Haba ngi bakla
Ha kawei pat ka liang , ki paralok teng teng ki pyndonkam da ki buit kiba kham duna ka jinglong tynrai , kum ka jingpynmih ia ki jingbishar bniah ia ki mar ne ki jingshakri ba la tyrwa da u paralok .
Peit : Ka Lenovo K4 Note Ka Jingpeit Nyngkong
U Dr Sandhu u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ka tnad rep bad ki nongdie sboh .
Da ka jingpynrung ia ka GST ha ki rel ki nongleit nongwan AC class kin hap ban siew khajna shiteng percent tam ban ia kaba mynshuwa .
Baroh ar ki sorkar Japan bad India ki noh synniang mar katjuh .
Ka FA ka don ha ka madan Wembley ha London .
Kumta ha ka jingshisha kam dei ki , .
Ka pynlah ia ka jingpeit kaba iadei jong ki directory bad ki file katkum ka jingheh jong ka file .
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ka kriket .
Ka Vidya Balan kaba la pyni ia ka dur Bengali ha ki phlim kum ‘ Parineeta ’ , ‘ Kahaani ’ bad ‘ TE3N ’ ka sngew ba ka don la ki tynrai ha Bengal ha ka jingim ba mynshwa jong ka .
Katto katne ki liengsuin ki don ki tiar kiba lah ban shim ia ki jingpynmih radio .
U la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test , da kaba plie ïa ka jingïalehkai bad ha ki ar tylli ki Test , u la ïalehkai ruh kumjuh .
Ka jingseng ia ka tnad pyniaid projek jong ka jylla .
Baroh kine ki don bynta bad ki jinglut jingsep .
Nga sngewthuh ba ngam lah ban iehnoh ia ki jingmlien kiba pynmynsaw ia nga lada nga iai bteng ban leit sha kijuh ki jaka bad ban iakynduh bad kijuh ki briew .
La phah ia ki sha ka jaka ialap barim jong nga ha Kenya .
Kat kum ki riti dustur kiba la don lypa u la dei ban shongkurim hadien ba u la pass ia ki eksamin klas jong u .
Ka ïingbishar ka la rai halor ki jingujor jong u nongïakhih imlang sahlang u Tehseen Poonawalla bad u Tushar Gandhi u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi kiba kwah ban tehlakam ïa ki jingthombor jong ki kynhun nongap masi .
Khlad noh u Hashim Ansari u nongmudui ba la rim tam ha Ayodhya.
U Shah Rukh Khan bad u Shahid Kapoor ki la pynïasoh ïa u Ayushmann Khurrana ha kane ka video ba la pynkynmaw ïa ka jingkynmaw.
Ka Solapur ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki la iap haduh 14 ngut .
Ka sink jong ka kamra bam kaba la shna da ka nar kaba khlem rngad ha ka miej kaba la shna da u mawshun uba lieh .
Hynrei ka la long kaba donkam ban ap !
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi !
Ki Zionist ki leh tang kum kiba ngeit ha ka niam .
U la don ka jingtrei kaba jylliew ha Mumbai .
La kem ia u bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hostel jong ka MLA ha Srinagar .
U briew u tip shano ki spah jong ka pyrthei ki don .
Ka jingleit shong Hati ha Corbett National Park ka long ka jingshem kaba sah ha ka jingim .
U Narendra Modi u la jop ia ka elekshon jylla tang hadien ka jingshah pyniap ha Godhra , u la kdew .
Ia ka la khot ka nar kaba lieh .
Ia ki Ramjet lah ban phiah katkum ka jait umphniang , ka um ne ka umphniang ba jem . bad ka jingpynkhlain .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don shuh shuh ki slap , ki jingbeh lyer bad ki lyer kiba jur ha ki khyndiat sngi ban wan .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajendra Pal Gautam u la iathuh ha ka PTI ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyniar ia kane ka skhim sha ki samla pule kiba donkam kiba dei na ka OBC bad ka kyrdan ba heh .
Ka bol ka la shai bha bad ka la hiar ha ka pad kaba sha ka liang kadiang .
U nongiasaid ain u Yusuf Hossain Humayun u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kongsan u Abdullah Al Mahmud Bashar ki la ieng na ka bynta ka jylla .
U la pule ia ka jingkhein na u Maulana Manzoor Ahmad .
Ki sa pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki iing ki sem .
Lada nga la iakynduh ia ki , phi tharai ngan jin da la pyllait im ia ki ?
Ka imlang sahlang kaba suk ka long kaba don ka hok bad ka jingiaryngkat na ka bynta baroh .
Ka jingduhnong jong ka sain pyrthei ha ka jylla
Ka kynhun kaba ar ka la bteng ban ring dur ha New Zealand haduh ka 23 tarik u Risaw bad la buh por ban bteng ban ring dur haduh ar taiew hadien ka jingpynkut ia ka kynhun kaba nyngkong .
U slap uba jur u la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad u la bteng khlem sangeh baroh shisngi ha ka sngi U Blei , kaba la buh ia ka bor synshar baroh kawei ha ka jingmaham .
Nga kitbok kitrwiang ia u Lalu ji ba un koit noh kloi bad duwai ba un koit un khiah bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
U slap uba jur u la long uba khlem sangeh , uba la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha lade .
Ka jingthut ha ka jingtreikam kaba jia ha ka jaka kaba jngai na ka jaka ba pang .
Ki la ialehkai bha shisha ban jop ia ka .
Kine ki arngut ki don ia ka khun kynthei Sam , ar snem bad u khun shynrang Charlie , shi bnai .
Hynrei ka Army kam shym la ujor satia ia kane .
Ki long kiba sngewsih hynrei bunsien kim long kiba ma .
Kumba 13 lak ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin klas 12 .
Kane ka la pynmynsaw ia ka jingshaniah bad ka jingsynshar jong ka Funds .
Ha kata ka por ki don 2 515 ngut kiba iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor babha na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Na ka bynta u Gandhi , ka jinghikai ka long ‘ ka jingpynroi ia ka akor jong u briew ’ , ka jingtreikam kaba katkum ka jingbatai ka long ‘ kaba neh ha ka jingim ’ .
Ka jingbeh ia ki briew kiba sniew kam dei ka kam jong phi .
Ia ka Brahmanda Java la pynkylla da u Jan Gonda u riewstad Sanskrit na Dutch bad la ianujor bad ki jingthoh Sanskrit kiba shem ha ri India .
Hato ka sorkar ka don ia ka bor briew kaba biang na ka bynta kane ?
5 Balei ba ki lyngdoh ki long kiba la shah kynthoh khamtam ?
Ym don ei ei kaba shu jia ryngkhat shaphang ka jingiadei kaba jan hapdeng u Bush bad ka Enron , lane hapdeng u Cheney bad u Haliburton katba ka nang iaid ban kamai kloi na ka ‘ jingtei pat’ ia ka Iraq .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat u Shri Vijaybhai Rupani bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Shri Purushottam Rupala .
Ka ophis kaba don ka shuki sniehdoh ba la ker sawdong da ki kot .
Hynrei wat tang kawei ruh ka pisa ngam shym la ioh .
La kem ia lai ngut ki briew kiba don 700 tylli ki .
Ym shym la don ei ei kaba khlain ha ka sain pyrthei shaphang jong ka .
U la khot ia ki nongialehkai jong ka seng ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Ka rukom kaba ju long , ki jingkhang ki plie ynda ka um ka la poi sha ka 2403 phut .
Palat shispah laiphew ngut ki khynnah ki bym don pop , kiba itynnad bad kiba don jingkyrmen la knieh noh ia ka jingim jong ki na ki ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Ka video jong ka jingleh jong ka ka la paw bha ha ki social media .
Ha ki katto katne ki khep , ki agency ki la pyrshah ha ka por ba khatduh bad ha ki katto katne ki jingkynnoh kim shym la neh ha ka iingbishar .
" Ia kine kiei kiei baroh dei ban leh ha kajuh ka por ." " "
U Shah Rukh Khan u la ong lyngba ka twitter.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpynkylla ha ka sorkar ki weng noh ia baroh ki jait jingpynbeit bym donkam .
Ym ailad ban pyrta ia ki jingpyrta niam hapoh ka iing dorbar thawain : U Lamphang u Om Birla
U heh jong ka AIADMK u J Jayalalithaa u la shah jamin ha ka sngi palei na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka Chemistry bad ka karkhana shna dawai ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ban iakynduh ia ki .
Ki la ong ba ka jingialang kaba ar kaba heh tam la pynlong ha ka Eidgah ha ka nongbah barim .
Ka jingjngai ban iaid kjat na ka Temple Kedarnath sha Triyuginarayan ka long kumba 25 km .
Kane ka dei ka thma niam kaba khraw kaba khatduh eh ha Europe .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Kamlesh bad ki dang tohkit ia u .
U apostol Paul u la ong ia u para mishoneri jong u u Timothi ba un leh ia ki kynthei kiba la kham rangbah kum ki kmie , ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh . 1 Timothi 5 : 2 .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad pynkit mar mar ia u Pallavi bad u Shahu sha hospital .
Khlad noh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Sanwarlal Jat ha ka rta kaba 62 snem.
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka khajna kamai kajih hapdeng ka jingeh
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la kyntu ia ka iingbishar ba kan nym buh kano kano ka jingkynthoh kaba sniew halor ka jingshah thombor ha Delhi namar kan pynduh mynsiem ia ki pulit .
Lada ka jingkyrshan jong ngi ka dei ka kam runar , te u myntri rangbah bad ki heh pulit ruh ki la leh ia kajuh ka kam runar .
Kane ka lah ban batai shi bynta balei ba ki jingpang Pseudomonas ki long kiba kham bun .
Saw sien ar ka long 8 , minus wei , hato kane ka iaryngkat bad lai sien lai ?
Ka jingthoh ka la pynshlur shisha ia nga ban wad jingiadei paralok bad ki briew kiba la kham rangbah ban ia nga .
Ngam shym la leh kano kano ka kam bakla ha ka jingim jong nga .
U la ong ba ka tnad DoNER kan sa bud dien shuh shuh bad ka tnad pla tyngka bad kumjuh ruh bad ka Niti Aayog bad ki tnad Panchayati Raj bad Tribal Affairs .
Ki bank ki la ialeh pyrshah ba ha kum kane ka jingiadei , u nongai wai u kitkhlieh ia ki mar kordor jong u kiba la buh ha ka locker kaba dei jong ka bank .
Ki dang pynlong ia ki jingkylla kiba donkam .
Hynrei na ka bynta ka BJP ka jingshngain ka ri ka kham kongsan ban ia ki sorkar jong ngi kumta ngi weng 370 : Shah .
Kata ka long kawei kaba la pynkyndit ia nga .
U Syiem Huscar , u nongioh pateng katkum ka ain ia ka khet u la shah rem bad shah set phatok ha u Atahuallpa u hynmen shipara jong u uba dang iaid sha ka nongbah .
Kane ka skhim ka long ban ithuh ia ka jingtrei shitom jong ki kmie ki kpa ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah kynthei bad ban ai mynsiem ia ki khynnah skul kiba tbit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milap Zaveri .
Ia kane ka mat la shim ha ka jingialang bah jong ka kynhun paidbah ha kaba ka . . .
La iathuh ba la buh hakhmat eh ia ka kam ban pynim bad pynneh pynsah ia ki pateng hyndai jong ka Bhopal ha ka plan .
Ki la kyntait ia ka snam ym namar ba ka la jakhlia , hynrei namar ba ka long kaba kordor .
Ka file jong ka OASIS kaba la plie . Ka chart : ka tag chart ba la lap .
Ka dor jong ka Xiaomi Poco F1 ka la hiar da 25 percent , peit ia ka dor ba la pynkylla hangne ​​.
Balei ki nongthaw ain ki storm ia ka tyllong um ?
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh lyngba ka jingshakri SMS .
Ka ri Ireland shatei lam mihngi kum ka nuksa ka la mad ia kum kane ka jingkylla ha ki snem 1850 s . La pynmih ia ki jingkyrmen kiba khraw .
To ngin pynleit jingmut ha kaba kongsan tam .
Ia kine ki file la buh ha ki jingkhang rnong ha ka jaka buh jingthoh jong ki pulit ha Kolkata bad yn pynlong ia ki paidbah ban ioh ia ki naduh ka sngi Nyngkong .
File shuti ka ACC ban ujor jamin ia ka Khaleda
Weng noh ka Ïingkashari ïa ka jingujor pyllait ba la mudui da u Bishop Franco halor ka mukotduma leh beijot
Ki pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki nongtrei kiba trei ha ki kam kiba lah ban pynmynsaw bad ia ki nongtrei ha ki jaka bam .
U la kynnoh ia u President ka Congress jong ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sachin Pilot halor katei ka jingduhnong .
Ka Congress , ka JMM , bad ka RJD ki iakhun lang ha kane ka elekshon .
Ka dei hok, u Syiem Candie. Ka hok . Nga la pynbeit hi dalade .
Hynrei kane kam long kumta bad ki jingkhmih lynti kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki briew kiba sahkut ha Kedarnath kin sa lait im shen .
" " " Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iarap ia kawei ka longiing kaba sah marwei ban tip ia ka jingshisha . " " "
Ki don 22 tylli ki ktien kiba la ithuh ha ka riti synshar , kawei pa kawei ka don la ka jong ka dak .
Kumta ki system kiba im kim don ha ka jinglong kaba iadei , hynrei ha ka jaka kata ki long ki system kiba pynsaphriang kiba pynneh ia ka jinglong jong ki kaba jylliew bha da kaba pynlong ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka entropy jong ki sawdong sawkun jong ki .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December , 68 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang dengue .
Ka Sepngi bad ka Mihngi ki la wan lang ha Ijipt ha ka por ba u President Roosevelt bad u Ibn Saud u Syiem Arabia . . .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka diary jong ka Soumya nalor ka kot pyniap ialade jong ka .
U Singh u la thmu ban ïakren bad u myntri kam ïada ri jong ka Iran u Brigadier General Amir Hatami ha ka sngi Saitjaiñ .
Haba jubab ia katei ka shithi , u myntri ka tnad liengsuin u la thoh ha ka twitter jong u , Kyrpad ia u CMD jong ka Air India ban pynbeit mardor ia katei ka jingeh .
" " " Lada don ka jingpynkhein ngan shim khia " " ka la ong . "
Hynrei uwei u la phla ha kawei ka jaka u da ong u briew u long aiu ba me kynmaw ia u ? lane ia u khun u briew ba me wan jngoh ia u ?
Ka BJP kam lah wat ban bat wat ia ka bor jong ka kaba mynta kaba don 180 tylli ki seat .
Palat 6,000 tylli ki skul thymmai bad 47 tylli ki kolej thymmai la pynrung naduh u snem 2011 .
Ka Hike ka dei ka trai jong ka Bharti bad ka Japans Softbank .
Ka North Korea ka byrngem ia ka South Korea.
Wat la u pyndonkam teng teng da ki jingkylli ban pynsngap jar ia ki nongkynthoh jong u , hynrei kham bunsien ka jingthmu jong u ka long ban poi sha ki dohnud jong ki nongsngap jong u , ban pynlong ia ki ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka Xiaomi Redmi 4A smartphone kan sdang ban die ha Amazon India mynta ka sngi ha ka por 12 PM .
U Hemant Soren uba stad ha ka sain pyrthei u la ailad ia ka Congress ban ialam ia ka jingiateh lok na ka bynta ka jingiakhun Lok Sabha ha ka jaka jong ka jingkyrshan jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Kito kiba kwah ban pynphriang ia ka Jehad ha ka kyrteng jong ka mosque ki dei ban leit ban iasoh bad ki shipai jong u Abu Baqar Baghdadi u heh duh jong ka ISIS ha Syria " " la ong u Rizvi .
Hynrei ki jingkyndit kim sangeh hangne ​​.
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka , u aktor u la ong .
Lane hato ka jingsneng kaba skhem bad kaba ieit na ki Jingthoh Bakhuid kan biang ?
Katkum kane , ngi pynroi ia ka jinglong ban wad jingmut na ka Ktien U Blei shwa ban shim ia ki rai .
Hadien ki jingkren pynjah burom jong u , ka Dhaka Reporters ' Unity , ka seng ki nongthoh khubor jong ka skulbah Dhaka , ka seng ki nongthoh khubor jong ka skulbah Jagannath bad ka seng ki nongthoh khubor jong ka Barisal Division ki la pynmih ia ki jingpynbna , da kaba dawa ba u nongiasaid ain u dei ban weng noh ia katei ka jingkynthoh .
" New Delhi , Feb 19 : Ka India ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ki jingkynnoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad ong ba ka Pakistan ka dei ban " sangeh ban ialam bakla ia ka pyrthei " " bad shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit "
Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingiakren , ngi pyrkhat shaphang ki jingiadei .
Ki jingleit jingwan jong u ki la iarap ia u ban long u nongdro ba la dep ha ka ‘ Jingdro dur India ’ bad ka buit ‘ Wash ’ da ka rong um , ka rukom dro dur kaba u la pyndonkam da ka jingstad ha ki kam jong u .
Kaei kaba kine ki riewshlur thma ki donkam ka long ki jubab kiba lah ban iohi ia ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki .
Ha South Africa ki nongtied bol kiba stet ki la leh bha shisha .
Lada lah , peit ia ki prokram ba la jied bad u khun jong phi bad kren shaphang kaei kaba phi iohi .
Ia kane la iathuh da u Dr K K Aggarwal , President ka seng nongsumar India .
Ka kynhun ka la rai ba ka thong jong ka G21 ka long ban thaw ïa ka kali kaba pyndonkam ïa ki marpoh khyndew bad kaba ïadei bad ka mariang katba ka dang bat ïa ki jingmyntoi jong ki kali kiba mynta .
Ki la pyrshang ban pynher krad ia ngi na ka lynti , la ong uwei na ki nongleit jingleit jong ka ri America .
Ki nongialam jong ka Left ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
U Gandhi kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi ha Ahmedabad .
Lada ka BNP ka long beain ka AL ruh : Fakhrul .
Hynrei ki briew kiba don ha kane ka jinglong kim donkam ban duh jingkyrmen .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia ka dor jong ka umphniang ?
Ka bynta jong ki kynhun ialehkai ha India
Ki Ophis Post ba iaid lyngba ki treikam ha ki jaka bapher bapher .
Ka Jingong Em Ka Mat jong ka Jingim bad ka Jingiap .
Pynduna ia ka jingsawa jong phi ban tei ia ka jingkhmih lynti ne ban pynpaw ia ka jingtieng ne jingsngewkhia .
Ka jingsngew kaba kyllum ka long ba katba ki briew ki dang sngewsih ia kiba ieid jong ki , ki kwah ba yn leh kloi ia kaei kaei .
Ia ki dewlynnong Laccadive kiba la pyniabynta hapdeng ka South Canara bad ki distrik Malabar jong ka Jylla Madras la pyniasoh lang bad pynbeit ia ki sha ka jaka synjuk jong ka Lakshadweep .
U Trump u la ong ba u la ioh ia ka ' shithi kaba itynnad ' na u Kim .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim ' Simmba' jong u Rohit Shetty kaba ialehkai bad u Ranveer Singh .
Ka lah ban niah kali .
Ka Advani kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Kumta , ngi sdang da kaba ym don nongkhein bad nangta ngi pyndap ia ki nongkhein uwei hadien uwei . hynrei ngi lah ban pyrkhat ban pynhap ia kiba kongsan ha kane ka rukom treikam kyrpang .
U Singh u la ong ba ha kawei ka jingleit sha England , u Peter u la pyntip ia ka ba un wan sha iing jong ki .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih lang da ka Puri Jagannadh , Karan Johar bad ka Charmme Kaur .
Ha ka district Uttara Kannada haduh 110 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ki phra tylli ki mukotduma la pyllait noh da ki iingbishar katkum ka hukum jong ki sorkar jylla ha ka 31 tarik u August 2020 .
Ka la dei ka por ban iakynduh ia ka jingshisha kaba jur jong ki jingma kiba khraw kiba ngi iakynduh kum ka jaitbynriew bad ban ialeh pyrshah ia ki da kaba shai bad kaba biang .
Baroh ki jingtip ki dei na ka jingwad bniah jong u snem 2013 ba la pynlong da ka tnad khein jingkhein jong ka Philippines .
Nangta la pynpaw ba u la iap namar ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Lada ha ka por ba tohkit ngi ioh kano kano ka sakhi , yn sa pynrung ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi , u la ong , Ki jingthmu jong ki para marjan jong ngi kin ioh ia ka jubab kaba biang da ki paidbah ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sathyaraj bad ki kynthei ba la ïalehkai mynshwa ka Bhanupriya bad ka Viji Chandrashekhar .
" " " Kumta ngam tip kumno kane ka jingleh ka la nangroi ."
Mynta ka jinglong jingman ka la kylla khatduh .
La ai pisa T. 18 hajar kum ka jingpynlait .
Hadien baroh , ka dei ka sngi ha kaba ngi leit sha ka rekod paidbah kum kiba la aiti ban shakri ia U Blei .
" U General Secretary ka Congress uba peit ia ki kam jong ka Gujarat u Ashok Gehlot u la ong : " " Kane " .
PM : Nga pyrshang ban pynlong ia kane kaba kham suk ia ki briew .
pynroi ia ka jingiadei treikam kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki jaka pule jingkhein jingdiah . pynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang ha man la ki liang bad kan pynbna ia ka jinglong thymmai na ka bynta ki kam rit bad ki kam pdeng ha baroh ar ki ri .
Ujjawla skim ka long kum kane tang .
Ha u bnai ba la dep , ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Vodafone Idea ka la mynjur ia ka plan ban lum pisa kaba T.25 hajar klur da kaba ai hok sha ki nongshim bynta kiba la don lypa .
" " " Ngam shym la sahkut bad ka Fevicol bad ka NDA ."
Ka jingthoh bad ki jingiakren jong kane ka phlim ki long ha ka ktien Hindustani , lane kham thikna ha ka ktien Urdu .
Ha ka por ba pynmeh ia ka sharak bad ot ribon nga la iohi ia baroh ki kynthei riewlum ba ki shim dur na ki mobile jong ki bad kata ruh shi snem mynshuwa .
Nga sngew ba kano kano ka jinglong jingman ka dawa , phi hap ban ialehkai katkum kata .
Hynrei kata ka la long ka jingleit kaba jngai tam kaba nga la ju iaid ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki phlim ki dei ki khun ki ksiew jong ki phlim samurai , bad ki kham iajan bad ki phlim sepngi ban ia ki phlim runar jong ka Hollywood .
" " " Ka la iai pyrshang ban kha khun da ka kpoh kaba ym don ha kano kano ka jinglong ban leh kumta " " la ong u Antelo . "
CWC FINAL 2019 : U Guptill u la leh ia u Dhoni Run out , ka india ka la shah rem ha ka Semi final !
Ka Council ka la pyntip sha ka Finance Commission ia ki jingai jingmut bapher bapher kiba iaid kylleng kylleng ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka jingpynlut paidbah ia ka ioh ka kot .
Ia ka dor bai lutksan la buh ha ka 6 percent shisnem .
Kane ka thain kaba kynthup ia ki saw tylli ki distrik Pathankot , Tarn Taran Gurdaspur bad Amritsar ka don 25 tylli ki jaka shong dorbar .
Ki nongtrei Tuba ki kyntait ia ka jingtyrwa jong ka BGMEA .
U Master Azad Singh u dei u nongmihkhmat barim ka nongbah Delhi bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Beit beit hapoh jong ki , da ki hajar phut beit beit shapoh , ki la pynshai ia ki jingshai jong ki lad pathai khubor ha St . Ka Madan jong u Petros .
Ia kane ka jingiakren la shondur ruh da ka kot khubor The Indian Express .
Ki briew jong ka ri jong ngi bad ka pyrthei ki ap ia ka sngi kaba bha jong ka Eid .
Ka New Zealand ka la poi sha ka 100 .
La antad ba kumba 1,000 ngut ki nong Finland ki la kylla niam Islam .
Bun ki don ki jingkylli , kiba ngi la jubab .
Kynthup ia ki dak bad ki slot ha ka jingpynlong kynhun .
Ngi la buh ia ka thong ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba 100 percent haduh u snem 2013 .
Hooid , hooid nga ioh ia ka .
Hadien shi taiew , sa kawei pat ka jingiakhih kaba la don katto katne hajar ngut ki la pyrshah ia ka jingshimti jong u syiem ia ka bor synshar ha u snem ba la dep .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ki stad saian ki la lah ban shna biang ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka pyrthei .
Ha kata ka por , nga la rai ban kyntait ia kata ka rukom im bad ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Yn pyntreikam ia ka prokram ai jinghikai lyngba ka Press Academy .
Kaba nga kynmaw ka long tang ban im bad ki blang .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Shajapur .
26 ngut ki nongkhawai shongkurim ki la khlad noh na ka jinghap trok na jingkieng ha Gujarat
Ki khun ki lah ban her ha ka rta kaba shiphew sngi , hynrei tang da kaba tlot .
Ka tender ding ka la poi mardor ha katei ka jaka bad ka la pynlip ia ki thylliej ding .
Ka kwah ban long kawei ha man la ka por ?
Ka Sorkar ka la thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met hadien ba ka la thaw ain ia kane bad ka dang sam ia ki jingmyntoi bapher bapher lyngba jong ka .
Ym don ka niam kaba ialap ia ka kam lehnoh , u la pynpaw .
Kaba mut ba kam lah ban iohi ia ki khubor jong phi , ne ban iasam ia ki bad uno uno .
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La ngeit ba u dei uba trei na ka bynta ka Chhota Shakeel gang module bad la ai ia u ia ka kontrak ban pyniap ia u nongialam ka BJP u Gordhan Zadafia , la ong u Bhadran .
Ka Kirron Kher ka la ai ka jingkyrshan ia u tnga jongka u Anupam Kher uba ka phlim ban sa pynmih kyrteng The Accidental Prime Minister ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ha ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka sorkar Delhi ka la buh kyrpang ia ka bynta jong ka mang tyngka kaba T.65,000 klur na ka bynta ban shna ia ka board pule puthi skul kaba thymmai na ka bynta ka jylla .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynbiang ia ki namding Nodong kiba rit sha ka Pakistan , kiba la pynkylla kyrteng da ka Pakistan kum ka Ghauri , kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshna jong ki inverter na ka bynta ban pynriewspah ia u uranium .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba wat la ki la pyrshang katba lah kim shym la lah ban kem ia u Kanda .
U Ayushmann Khurrana u la don bynta ha kiba bun ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher .
U PM u leit jngoh ia ka Shirdi ha Maharashtra . u la leit sha ka jingïalang pynkut ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem jong u ShriSaibaba . Jinglum jingkren
Hadien ka jingialang u chairman ka BIWTA u Commodore Mozammel Haque u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka coordination committee kan sdang ban buddien naduh shi taiew shwa ka Eid .
Katkum ka jingkynnoh la ong ba une u khlur barim jong ka Manchester United bad ka Real Madrid la ïohi ba u dang niah ïa ka kali Bentley jong u katba u dang pyndonkam ïa ka phone jong u ha Great Portland Street ha ka 21 tarik Nailur .
Ka Shisnem Ba Khadduh jong ka Jingim jong U Ba u Teja Singh u dei hok ban ioh ia ka kam kaba kham don jingkitkhlieh bad kaba donburom la sngew slem bha da baroh .
Pynduna ia ka shini : Ka jingduna ia ka shini ka dei kawei na ki jingkylla ha ka rukom im kaba treikam bha na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ha kane ka phlim la ak da u Siddharth bad u Andrea ha ki bynta ba kongsan .
Ka embassy ka la dep buh ia ka hotline na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiba ha iing ha sem jong ki , kaba kynthup ruh ia ki nongtrei kiba kren ia kiwei pat ki jait ktien na ka bynta kiba kren ia ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka la long haduh 23 percent ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong 2010 .
Ki dei ban don kiwei pat ki briew ryngkat bad u ha ka par mawshun .
Baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei ki tieng ban kren shaphang kane ka mat .
Nga kynmaw ia phi katba nga dang don ha ka jingthiah jong nga , la thoh u Dabid . Nga pyrkhat ia phi ha ki por miet .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka shnong Kalaroa 2007 .
Ka jingktah jong u manager ka paw shai ha ka jinglehkai jong ka kynhun India .
ki jingkynmaw na kawei ka jabieng sha kawei pat , hynrei hadien katto katne ki jingpynpoi , ki jingtip ki nang sniew ne jah rngai .
Ka don ia ka sharak ba la pynshai ha pdeng bad ka don ia ka tnum kaba la kyrshan da ki hynniew tylli ki tnum .
" " " Ki case jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki ju rejistar man la ka sngi ."
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ki nongialeh GJM ban pyndonkam ia ki social media ban pynphriang ia ki khubor bad ki jingthoh kiba pynkhihwin .
Ka long kumba ka treikam .
Ki Iyer kiba rben shabar bad ka jingshit kaba jur hapoh ka la pynlong ia ki briew ban duh mynsiem .
Lada jia ei ei ia u ngan pyniap ia phi !
Ka Margarita kaba la kdew haneng ka la tip ruh ba U Jehobah u ai jingïarap lyngba ka balang Khristan .
Ka jinglehniam jong ka kolshor kan sdang ha ka por mynstep hadien ka jinglehniam Nishan Sahib .
U la ieng sngur , u da peit ia ka ka tduh jong ka kjat jong u kaba la buh ha khmat kawei pat ka kjat jong u .
Nga la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba phylla .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok
U kpa u dei u nongrep ba marjan , u long uba rangbah tam na ki san ngut ki para kynthei .
Ka dur kaba la pynlong da ka jingieit ka la lap ia u Centlivre uba iam ha rud surok da u Anthony Hammond uba dei u samla pule ha Cambridge .
Ka Mann Ki Baat radio kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la sdang da ki bnai hadien ba u la shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Kumta , ngi hap ban long kiba husiar bha .
Baroh ka ram ba la shim da kine ki nongrep rit ka lah ban long kumba 80 000 klur tyngka .
Kaei pat kaba phi la iohi ? Ngam shym la iohi ei ei .
Bad mynta ka dei tang ka jingeh jong ka jingphiah ha ka kyrdan 4 .
Hynrei u samla u la tip ia ka Abigail ba ka long kaba pher , kaba khlem artatien balei u la leit sha ka da kane ka jingeh .
Ai ba ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi kan nangroi na kawei ka bor sha kawei pat !
Namar ka jingeh kaba khraw , ka Radell ka la leit sah noh bad la ka iing ka sem sha Detroit , Michigan katba ka dang long khynnah .
Lada phi pyrkhat ba kata ka long kaba bha , pyrkhat biang .
ha kane ka longiing u asoka u dei u syiem uba pawnam .
Ki Jingthoh Bakhuid ki thew ia ki kot bapher bapher kiba ki nongthoh Baibl ki pyndonkam kum ki tynrai .
Ki don katto katne ki jingeh ha khmat jong ngi , kiba donkam ban jop .
Ki seng CPM bad Left ha West Bengal kiba iatreilang bad ka Congress ha ka elekshon ba dang shu dep ha West Bengal ki la kiar ban leit sha katei ka jingialang .
Ki ong ba kim don pisa wat ban thied jingbam .
Kine ki kam kim shym la pyndep .
Kumta kam long kaba bieit ban kynnoh ia ka jingduk ha ka jingkiew dor jong ki marbam .
Katba ki nong Palestine ki dang iaroh ia katei ka jingleh , ka Israel ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Sweden ban pyrshah bad pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynthikna ba ki don ym duna ia ka 60 ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar bad bynrap ba kiba bun na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien ba la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital u la khlad noh ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Katba ki khynnah ki nang jan sha ka jinglong samla , ki nang duna ka jingshaniah ha ki kmie ki kpa .
Ka bad u tnga jong ka u Rohit ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Aryaan Roy .
Badminton : Ka India Open ka lah ban long ha lyndet jong ki jingkhang khyrdep
Ka kolshor jong ki ka shah ktah jur ha ki ri Europe bapher bapher , kynthup ia ka Spain .
Ha ka brush bad ka kompeni khaii pateng jong ka East India , ngi la leh ne em ? Ki nonglute ?
Yn thaw ain halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Ka slip penshon lyngba ka email bad ka tnad siew penshon
Kum ka wah , u ju iaid beit .
Ka BJP kam shym la kyrshan ia ka Telangana bad ki briew jong ka .
Ka Poonam Pandey kham mynshwa ka la pyni ia ka jingshad jong ka ha ka Youtube .
U la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka projek kaba shongdor palat T.1,800 klur ban tei ïa ki 30,000 tylli ki ïing hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana hangne ​​.
Ki surok ki la nang heh .
Dawa u Joshi ban buh ia ka Hospital kaba kyrpang ha Nanded Sahib
Kane , nangta ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim .
U Bahrain u khring ia ka jingmut jong ngi shaphang kaei kaba ka jingkdew kti ka lah ban pynlut ia phi ha Bahrain .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , haduh 264 million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingsngewsih ha ka pyrthei .
Ka tnad ka la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha ka sorkar Jylla bad ka Centre .
Ia kane ka App la shna da ka NTA ban ailad ia ki kyrtong ban leh ia ki mock test na ka bynta ki eksamin ban wan kum ka JEE Main , NEET hapoh ka jingpeit jong ka NTAs .
Ka Apollo Tyres ka la hiar haduh 18 percent ha ka jingïohnong ba pura ha ka shi bnai ba la dep.
Hadien ba la test bad bishar bniah bha , u nongpeit bniah u lah ban tip bha lada ka jaka buh jingtip ka pynneh ia ki jingpyniaid kiba biang bad ka treikam bha bad kaba thikna .
To ngin batai ia kane da ka nuksa .
U kapten barim ka India , u MS Dhoni ka jingieid ia ki bike kam dei kaba rieh .
Ka Congress ka pynphriang ia ka jingieit bad jingialong parabangeit .
kata ka long kaba bha ? Lada baroh ki lah ban wan kham jan .
Ka kot khubor Seventeen ka la iathuh kumjuh : Ha ka jingwad bniah ba la leh da ka tnad iada ia ki kam runar ha ka ri , ka daw kaba la ju ai da ki nongleh kam sniew ka long ba ki kwah ia kaei kaei kaba khlem jingsiew .
Ka England ka la shah rem ha ka wiket .
Pule ruh : 9 tylli ki jaitbynriew thymmai ban mih madan ha ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei
Bad wat lada u leh katto katne ki jingkylla kiba kynsan bad kiba phylla , hato phi lah shisha ban sngewskhem ba kine ki jingkylla ki long kiba neh ?
" " " Phi tip lut , te balei phi shim ia ka kyrteng jong uwei pat " " u Mahajan u la ong da kaba jem ia u dkhot jong ka seng synshar ."
U myntri kam bar ri u S Jaishankar un leit jngoh ia ka Pakistan ha ka 3 tarik Risaw
U la bynrap , nga la ong ia u ba un peit shwa ia ka iing jong u , namar u bym lah ban pyniaid ia la ka iing , um lah ban pyniaid ia ka ri .
Ka jingiakhih jong ka ri kaba jur bha na ka bynta ka jinglaitluid ka la pynshlur ia u bad ka la pynlong ia u ban ngam jylliew ha ka .
Ka Congress ka iakhun ia ka jingthep vote ha ka jingiatreilang bad ka Jharkhand Mukti Morcha bad ka Rashtriya Janata Dal .
Nga la nang khyndiat ia ka lingo jong u na u , bad kane ka la pynlong ia u baroh u nongkyrshan jong nga .
Pynia kylliang ka Nigeria ia ki 82 ngut ki thei Chibok kiba la shah rahbor ha ki Boko Haram sha ki koidi
Ka tnga jong u ka Lakshmi ka la mynsaw jur bad ka dang koit mynta .
Ka dei ka kam jong ka party ban jied ia la u jong u Nongialam .
Ka kynhun masi ka don 28 ,000 tylli ki khlieh .
Ka jingkitkhlieh ka shong ruh ha ki seng imlang sahlang bad ki seng niam .
" " " Hynrei ki khynnah ki ieit ia ka ."
Pyllait ia ka jingialap ki Sikh ka US ban pynsaphriang ia ka jingtip
Ka Saroj Khan kaba khadduh eh ka jingshad jong ka ka dei na ka bynta ka jingrwai jong ka Madhuri Dixit Nene ‘Tabaah Ho Gaye’ na ka phlim ‘Kalank’.
Ka AAI ka soi ia ka concession agreement na ka bynta ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru .
20 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha Kashmir katba ki lehnoh ki la pynbthei bom ha jaka ieng bus
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Divya Dutta , ka Meesha Shafi , u Pavan Malhotra bad u Art Malik ha ki bynta ba kyrshan .
Ki bor pahara ki la ker kut ia kawei ka iing ha kaba uwei u lehnoh u rieh .
“ Nga tip kumno nga dei ban mih na ka jingeh ,” “ u la ong .”
Da kaba leh ia ka bynta jong ki Gender Benders jong ka juk thymmai kine ki khynnah kynthei ki long ka nuksa ia kiwei pat ban bud .
Ka jingleh kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng katkum ka jingiateh jong ka Paris .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei ha ki por ba u dang pule ha ka skulbah Osmania .
Kiba bun na kita ki jingkdew ki long kiba pyni nuksa . hynrei , don kiba thoh ia ki jingiakynduh ba shisha bad ki sing .
Kane ka long kaba sngewtynnad tam .
Ym don kawei pat ka tyllong um , u la ong .
Ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynbeit ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong .
Ha ka snem 1928 la pynkylla ia ka rukom seng jong ka kompeni sha ka kompeni paidbah kaba ailad ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka jingpyniaid ia ki kam .
Ka ioh ka kot ka dei ban iaid beit .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Peng Zhiyong uba dei u director jong ka Zhongnan Hospital jong ka Wuhan University .
U MLA u la kyntu ia ka Centre ban pynsangeh noh mardor ia ka eksamin NEET na ka bynta ban rung sha ki jingpule doktor .
Na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang cancer ha ka jaka , ka jingsumar kaba kham bha ka long ban pynduh noh da kaba surgery pura ryngkat bad ki margin kiba biang , ryngkat bad ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingpynkoit .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u heh sorkar .
Palat 200 ngut ki nongialehkai na ki 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha kata ka circuit , nga la nang shibun na ki rangbah kiba la tbit . Hadien katto katne bnai la khot ia nga ban leit phai biang sha Bethel ha Brooklyn ban ioh jinghikai shuh shuh .
Ki briew ki ngeit ba lada pyndonkam ia ki shipai , ka elekshon kan long kaba hok , u la bynrap .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga katba nga dang pule ia ka . Nga la shah ktah khamtam eh ha ka shithi ba u Antonio Gargallo u la thoh sha la ka kmie bad ka para jong u shuwa ban pyniap ia u .
U Jose Prakash u la don ha ka kynhun shipai jong ka ri India shwa ba un rung ha ka kam ak phlim .
Ka jinghikai ia ki ktien pyrthei kumba hikai ia ki ktien Sinhala , Tamil , bad English bad pynlong ia ki eksamin ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai ki don la ka jong ka mobile app ha kaba ki nongshong shnong jong ka nongbah ki lah ban peit bad siew ia ka kuna lyngba ka phone katkum ka jingsuk jong ki .
U la ong ba ki sorkar jylla ki lah ban iathuh katno ngut ki nongbylla sngi ki donkam ban pynkynriah bad katno tylli ki rel ki donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka para Nivedita ka dang long kawei na ki kynthei ba pawnam tam ha ka ri India .
Kaei kan jia ia ki ha kaba kut ?
Ka BJP ka don ïa ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka Haryana ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka jingthied jong u Akshaya Tritiya
Ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka sngi ka la hiar katba ka dor jong ka rupa ka la kiew bha .
" U rangbah jong ka Sangh u la kren halor ka phang " " Ka bynta jong ka India ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta " " . "
Ngi la shim por kumba san sngi ban ring dur .
U PM bad u secretary bar ri kim tip ia kine ki kot shwa ban pynmih .
U la ong ba ia ki test la leh khlem jingsiew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ia ka National Bravery Awards sha ki 18 ngut ki khynnah .
U la kyntait ia ka kam myntri kaba rit , bad u la sah kum u nongmihkhmat ba shadien haduh ka snem 1922 .
Ka la pule ha ka skulbah Carnegie Mellon ha Pittsburgh , ha kaba ka la iakynduh ia u tnga jong ka ban sa wan , u Gill Dennis bad ka la pynlut ia ki por lyiur jong ka ha kaba ak phlim bad ki nongialehkai Kenley .
Ka kmie jong nga ka la ot ia ka cake .
Mynta , na ka bynta ka jingbam janmiet ngi la ioh tripe . Ka jingshna ha iing . Ka jingbam jong ka longiing .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka pan bad pynkhluit ia ki symbai jhur .
Ngim shym la sngewsih ia ka sorkar .
Lait na ka spah jong u , la tip ia u na ka bynta ki jinglong ba phylla jong u . u ju shna la ki jong ki socks bad u ju shim ram sikret na ki nongwan .
Te balei ki dang don ki jingdawa ban panmap ?
Dei na kata ka daw ba ngi cover ia ki .
Ki Khristan bashisha ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban bud ia ka dustur babha jong U Jisu Khrist .
Kin pynlah ia ki paidbah ban ioh bad ioh ia ki juh ki hok , ki juh ki jingmyntoi bad ki juh ki jingdonkam kumba ki para nongshong shnong jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka EU ka la long , ka dang long bad kan dang long , ka paralok ba pawnam jong ka Bangladesh ha ka pule puthi , kham bunsien ha ka pule puthi ba nyngkong bad kumjuh ruh ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep .
Ka longiing jong ki kynthei mynta ka peit bniah ia ka nam jong u shynrang shwa ban mynjur ia ka jingshongkurim .
Ka jingmut jong u ? Pynbeit ia ki jingeh jong kane ka sngi .
Bad , kata ka wan na ka jingdawa ba , lada ka block baroh kawei ka don ha ka jinglong marryngkat , te kawei pa kawei ka bynta jong kata ka block ruh ka don ha ka jinglong marryngkat .
Bad mynta ka sngi nga sngewkmen ban tip ba kane ka jaka pule ka la ioh ia ka jinglong marryngkat bad ki IIT ba ha khlieh duh jong ka ri .
U aktor u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Da ka jingiarap jong ka jingwad bniah kaba pyrshah , ngi la lap shibun ki jingthoh kiba iadei bad kane ka jingjia .
Ka Harmanpreet Kaur bad ka Amarjeet Kaur ki la ioh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai kum ki nongshad ba tbit tam ha ka jingshad baroh kawei .
Ki shipai ki donkam ban ioh bor ban iakynduh ia kine ki jingeh .
U Hidalgo u la sah kum u khlieh ha ka sain hima sima hynrei bad ka jingpyniaid shipai ka la leit sha u Allende .
Pynpaw jingkyndit u KCR u CM ka Telangana ha Vizag Gas
Ka jingshemphang bad jingtip kaba jylliew jong u kan sa jah noh .
U la leh bha ha ka kylla miet , hynrei u la pynlong ia ka spah snem kaba ar ha ka Test ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Bun ki phase kiba sahkut ki long kiba jylliew ban ai ia ka jaka kaba heh .
Ka Amazon ka dei ka kompeni kaba heh bha .
Ka don ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa bad ka Karunanidhi .
Kum kane ka jingkynthoh ka la pynthikna ba kan ym don ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong bad ka la kiar na ka jingeh katba lah .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka lad ban pynbiang um ia kata ka shnong .
U Modi u la kynthoh pyrshah ia ka rai jong ka tnad elekshon ha u bnai ba la dep ban pynslem ia ka elekshon ha Gujarat da kaba pynpaw ba u Nongsynshar elekshon uba dei u Khristan u don ka jingsngew shiliang khmat .
Ngam shym la pyniap iano iano ruh , la pule ha ka note .
ka 5 ' 8 kaba thikna.
U la leit sha ka coma bad u la khlad noh ha ka sngi palei .
Ka rong hapdeng ka saw bad ka rong saw ha ka spectrum
Ha ka pisa kaba man ka por , ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 6 . 8 percent na kaba shisnem mynshwa .
Ka jingpynlong nongrim ia ki nongtrei jong ka ri jong ngi ka hap ban sdang naduh ka kyrdan skul .
Ki jingeh jong ki Patidar kim shym la shah pynbeit ha ka sorkar .
Hynrei u la kyntait ba u la risaiñ na ka BJP .
Ki pulit ki sngew ba ka jingiakynad ka la pynmih ia katei ka jingjia .
Ki la don ki jingthmu ban sdang ia ka jingleit sha Tel Aviv ha kaba sdang jong une u snem .
Nalor kane la buh ruh ia ki briew kiba dei na ka RAF bad CRPF ha ka kam .
Ka Kerala Blasters ka la shah rem noh ha ka ATK ha ka phainal jong ka samoi ba nyngkong jong ka ISL 2020.
Ngeit ia nga , ngan ym ailad .
Kiei kiei ki iapher hapdeng ka USA bad ka India .
Ki briew ki hap ban iaid lyngba ka um hangta .
Ka long ruh kaba donkam ban kdew ba ki ar tylli ki liengsuin SSK ba la shna da ka MDL ha u snem 1992 bad 1994 ki dang shakri ia ki shipai duriaw jong ka Ri India , hadien palat 25 snem .
Ha ka jingleit jong ki , uwei pa uwei u paralok u jied ia ka jingialehkai kaba ma ia ka kynhun ban iashim bynta .
U khlur ïalehkai bad u PV Sindhu u la long mynshwa u nongmihkhmat jong ka GST .
Kumno ka Pakistan kan lait na kane ka jinglong ?
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ka rekod kaba bha tam da kaba ioh 8 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Katkum ka khubor jong ka Angola O Pais , baroh ki bar jylla kiba trei ha katei ka skul ki la duh noh ia ka work visa jong ki bad shen yn sa bthah ia ki ban mih noh na katei ka ri .
U la ong ba dei ban pyntreikam kloi katba lah ia ki kam halor ki jaka sait kali kiba treikam hi bad ki jaka ai um kloi .
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok kaba shngain ha ka sor .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ki la register ia ka FIR .
" Hapdeng kata , ka ioh ka kot jong ki ka dang iai bteng ban hiar kaba sngewsih shibun ia ki briew jong ka Iran ! " " "
Kane ka dei ka jingialang bah kaba nyngkong eh kaba nga pynlong ha India .
U nongiasaid ain u AJ Mohammad Ali bad u nongiasaid ain u Kaisar Kamal ki la ieng na ka bynta ka Khaleda Zia ha iing bishar .
Hooid , u khynnah thymmai Shem ia kaei kaei ?
Ngi la ioh ia ka jingujor kaba dang shah bishar bniah .
Ka Congress ruh ka la leh kumjuh ha ka por ba ka don ha ka bor synshar .
U la ong ruh ba U Blei U long uba khraw .
Ka seng samla Bahrain na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la ai khubor ha u snem 2007 ba ki don palat 13 500 ngut ki nongkhaii met ha ka ri bad ba ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Ka jingïalehkai shad jong ka Star Plus kan ïoh ïa ka nongjop mynta ka miet .
Lah ban phiah ia ki hati ha ki ar jait kiba heh : Ki hati African Linn . bad u bsein Asia uba heh bha C . U Kubier .
" U myntri rangbah um lah ban leh marwei." " "
Lada phi pan kham bun phin sa khot tang ia ka jingeh na ka bynta jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ki briew jong phi .
U Doktor Mobarak Hossain uba dei u Resident Medical Officer u la pynthikna ïa kane sha ka UNB .
Ka tnad kam pohiing ka dang iatreilang bad ka NDMA , ka sorkar jylla bad ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng kiba iadei bad kane na ka bynta ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Katkum ka jingpynbna jong ka UN la antad ba ka eriong Mitch ka la pyniap ia kumba 11 hajar ngut ki briew ha Caribbean .
Ka Ballari kan leit elekshon ha ka 23 tarik Risaw 2019.
U la ong ruh ba ka Sorkar India ka la shim ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong kane ka thain kaba don ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Ki heh sorkar jong ka Turkey ki suba ba u Khashoggi u la shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ki nongtrei jong ka Saudi bad la ot ia ka met jong u .
U la pynskhem ba ki nongleh ia katei ka kam kin shah pynshitom .
Kine ki jaket ki ailad ruh ia ki jawan ban pyndonkam ia ka tiar jong u da kaba suk katba ki ioh ia ka jingiada kaba 360 degree na ki kuli .
Nalor kata , ka Tnia teng teng ka khmih lynti palat na kiwei pat kaba la pynlong ia ka ban sngewsih bad sngewsih .
Ka la pynkylla ia ka jingtohkit na ki pulit ka Jylla sha ka CBI .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ka tnad ka koit ka khiah kan wanrah 60 ton ki dawai ba kongsan .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki shipai suin bad ki shipai suin hapdeng baroh ar tylli ki ri .
U Brother Knorr u la ai ia ka jingkren kaba khatduh kaba la ai kyrteng Kaei Ngin Leh ?
Kiwei pat ki case ba la pyntip ki kynthup ia ki jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ha ki kynhun bad ka jingshongkha khynnah .
Ia kane ka phlim la shna ha ka rukom IMAX bad yn sa pynmih ha ki screen IMAX ha kylleng ka ri .
Kine ki nongleit jingleit ki dei kiba wanphai na ka jaka mane blei jong ka Chintpurni ha Himachal Pradesh bad ki la leit sha Begowal ha u snem . . .
Ka EU kan mihkhmat da u Charles Michel , President ka European Council bad ka Ursula Von Der Leyen , President jong ka European Commission .
U la wan sha Chennai ban wad ia ka kam ha ki phlim , bad u la thrang ban long u aktor .
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang Syphilis ba ar la leh tang hadien ba la dep leh ia ki jingtest snam kiba donkam .
Ka kamra shet kaba lieh bha bad kaba mynta ka i kumba ka khriat bad kam sngewtynnad .
U la ioh ia ka nam kum u nonghikai bad u nongthoh .
Ka video jong u pulit uba dawa pisa tuh ka la pawnam
Ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad ka tnad jingsumar ka treikam bad 42 tylli ki District jong ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka unit hapoh u nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah .
Balei ba U Blei un ym buh lypa ia kiei kiei baroh kynthup ia kiei kiei kiba sniew kiba jia ia ki briew ? Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 .
Paralok , Ha ka spah snem kaba 21 , ki jingpynbeit thymmai , ki jingiakop thymmai , ki jingeh thymmai bad ki lad thymmai ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla .
Ngam dei uba la kha . kumno kan don ka jingkha ne jingiap na ka bynta jong nga ?
" " " Ym donkam ban tieng , baroh ki long kiba bha " " u la ong ."
Ka wah Kartse ka dei ka tnad jong ka wah Suru ka iaid lyngba ka distrik Kargil .
" Ban pyni ia ka sur ba khuid ba la bud da u vowel , la pyndonkam da u dak ba kyrpang " " virama " " ban pyndam noh ia u vowel ba la buh lypa ."
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki la dep ban shah kem , la ong u pulit .
U Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust u la ai khublei ia ki nongbat ia ka kam .
La pynjari ia ki kynhun pulit ha kine ki lynti .
U aktor u la phong da ka jain rong pink kaba la shna da ki rong pink .
Ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ka long kaba duna haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki ri watla ka ri India ka don ka dor bording kaba duna .
Ki kwah ba ki kam pynroi kin long kiba kloi .
Kumjuh ruh ka Cluster University ha Srinagar ka kynthup ia ka Amar Singh College Srinagar , SP College Srinagar , Womens College MA Road Srinagar , Government Degree College Bemina bad ka College of Education Srinagar .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka Jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ha ka jaka ban pan map u Chowdhury u iada ia ka jingkynthoh jong u kaba ym dei satia .
U Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban khur ïa ka khusnam ïalehkai ODI bad Test jong ki shynrang ryngkat bad ka Sir Garfield Sobers Trophy ha u juh u snem .
Ka skul bah jong ka sorkar , Melakkal .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pynmih da ka Maria ha ka Facebook jong ka .
Kum kane ka jingkylli ka lah ban long kaba palat khyndiat .
Ha ka por ba la beh skul ia nga ha ka snem 1942 , ki don kumba 60,000 ngut ki Nongsakhi ha ri America .
U Chief Commissioner barim u Satyananda Mishra u la ong ba kiwei kiwei ki bor synshar paidbah ki dei ban shim jinghikai na ka ophis jong u VP bad ban jubab ia ki jingkyrpad RTI ha ka por kaba biang .
U Jehobah U Peit Ia Ngi Na Ka bynta Ka Jingbha Jong Ngi
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la rung tuh sha ka thain Doklam jong ka Sikkim kaba ka kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
Ka jingtip jong ka kyrdan 10
Ka jingpynshitom bein ia ki bus skul kiba pynkhein ia ki kyndon
U la ong ba kumba 50 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Peit ruh ia ka dikshoneri wiki Hindi .
U Modi u la ong ba 4 lak tylli ki kam la thaw beit katba nang bun ki karkhana shna mobile phone .
Ki don ruh ki khubor ba ka Citi Bank ka la pynmih ruh ïa ki credit card kiba don ïa ka dur jong u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth kum u ‘Kabali’ .
Kumta kane ka long kaba eh khyndiat , namar ka jingtreikam jong une u robot ka long kaba jylliew bha .
Ym pat shym la kem mano mano ruh na ka bynta katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ki nongrep ym tang ba ki dang bteng ban pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba la khang ha kiwei pat ki ri hynrei wat ia kiba la khang ha India .
Ia ki sla kiba rit la bat da ka shyntur , katba ia kiba heh la tan da kaba pynlong ia ka jaka kaba thylli .
Ki Llama ki long ki mrad kiba iadei paralok bha bad ki im bad kiwei pat kum ka kynhun .
Ka lah ruh ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
100 gram u sohjew u don tang 23 tylli ki jingbam .
Ki mar ha iing bad ki mar shet kin long kiba lah ban ioh hapoh ka jingpynhiar dor haduh 75 percent .
Lano ka jingong ka long kaba shisha ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew wat ha kane ka bynta ruh .
Hato kin sa jah noh ?
Nga la iai kylli ia lade . Ha kita ki sngi kiba shyrkhei , nga la iai pan na U Jehobah ban iarap ia nga ban teh lakam ia ki jingsngew jong nga bad ban ai jingsuk ia nga . Bad suki suki nga la sngew shngain .
Hato don ki sakhi ban pynshisha ia ka ?
Hynrei ka UAE kam shym la shimkhia ia katei ka jingkyrpad na ka Pakistan .
La kyrpad ia ki samla pule ba kin leit phai biang sha ki jingpule bad ki eksamin jong ki .
Sakharov : Ka jingkhang kaba plie sha ka pyrthei .
U nongïalehkai Olympic Suresh Babu hapoh ïing
Katba kan long ka kam kaba khraw ia u Eoin Morgan ban shim ia ka bor jong ka kynhun .
U Suranjit Sengupta u la khlad noh ha u bnai February 2017 .
U dei ruh u ophisar ba la buh kyrpang ha ka kynhun shipai jong ka Netherlands .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ontogeny jong ki khynnah da kaba ngeit ban batai ia kane ka jingbym iahap .
Ka dei shaphang ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Baroh kita ki jingjia la pyni ha kane ka kot .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip ki heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Kawei pat ka bynta kaba la sngewtynnad ka long ka jingpynrung ia ki jingthung kiba donkam ha ka ioh ka kot sha ka ri India .
Ka jingbishar halor ka jingujor kaba kum kane kaba la mudui da ki ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa jong ki EDs la pynkynriah noh sha ka 3 tarik u Jymmang .
U myntri ka tnad telecom u Ravi Shankar Prasad un iakren ia ka jingeh jong ka jingsangeh phone ha Rajya Sabha .
To wan , phi dei ban sngewsih , pynkylla ia ki jain jong phi .
Ka iing hospital ka don ka jaka ieng kali hapoh khyndew .
Uwei u nongap phatok bad phra ngut ki nongap phatok ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u Shetye uba dei u nongshah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Nga dem khrup ia u Guru ha ka sngi Jayanti jong u.
Kine kiei kiei kin shim por .
Kine ki khniang jingpang kiba bun ki lah ban ioh ia ka bor jong ki na ki lynti bapher bapher jong ka jingpynkylla met .
Wat la ka long kaba ym lah ban tip lypa ia ka CFP , phi lah ban pynduna ia ka jingma da kaba bud ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan .
La rai ban ialam ia u sha kawei ka jaka sumar .
Palat 100 ngut ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul jong ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la pyrkhat bad nga ngeit ba nga la sngewthuh ia kaei kaei .
Ka District ka don 201 tylli ki kolej ha kaba 53 tylli ki dei ki kolej sorkar .
Haba kren ha ki lad pathai khubor , u Trump u la ong ba u la ïakren bad u PM Modi halor kane ka mat hynrei un nym ïakren satia .
" " " Nga rah ia ka jingkhublei jong ki 1 3 billion ngut ki nong India kynthup palat 185 million ki parabangeit Muslim ."
Ka pisa pla kaba kham bun , ki kyndon kiba kham duna bad ka lobby kaba khlain bad ki kmie ki kpa !
Ka jingma jong u lyoh ka duna ha ka nongbah , watla ka lah ban slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Yn nym shim khajna ba la buh kyrpang kum ka bai kit bai bah na ki kmie ki kpa ha ka por ba ki skul ki dang khang .
" " " Ym don kano kano ka jingpynshisha jong ka jingsngewbha ha ka kam khaii ia kano kano ka seng shimet , " " ka la ong " .
Kum ka nuksa , ki eriong bunsien ki kynthup ia ka jingpynjakhlia ia ka um na ki jaboh jabaiñ , bad ki jingtuid jong ki umphniang na ki lieng ne ki kali kiba la bthei .
Ka jingdon jong ngi ia ka jingtieng kaba paka ia U Blei , kaba paw da kaba kiar na kaei kaba um sngewbha , ka long kaba kongsan lada u kwah ban kyrshan ia ngi kum ki shakri jong u .
Hangne ​​ka list jong kum kine ki briew .
U la ïathuh ba ïa ki jingbthah halor kane la pynmih sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner , ki Deputy Commissioner , ki Sub Divisional Officer bad ïa u Registrar ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka kular ban pynskhem ia ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Namar ka jingkiew kyrdan kam wan na mihngi , ne na sepngi , ne na shathie .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia ki nongthombor .
Ka nongbah ka la ioh palat 400mm u slap ha ka shisngi .
Ka pisa pdeng ka donkam ban pynlut .
Ka jaitbynriew ka don ha tduh jong kawei pat ka elekshon .
Te , kata kam long kaba phylla .
U Diljit Dosanjh u dei u nongrwai tynrai uba kyrteng u Roop Lal Phillauri ha kane ka phlim .
Namar kane ki kynthei bad ki khynnah kim shngain hangne ​​.
U la tuh ia ka candy na ka bynta jong nga .
U Ben bad ka Karen ki la ai shibun kiei kiei ban pyrkhat .
Ki nongrep bad ki jawan ki long ki para .
Ka long kaba biang na ka bynta ki briew bad ki longïing kiba donkam ïa ki jingpynbeit kiba suk .
Ki symbai ki long kiba pher bha ha ka jingheh .
U nongshna pump bad ka jingpynkylla ia ka motor
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah na ka bynta ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2023 ka thmu ban pynlah ia ki briew jong ka ban ioh ia baroh ki jingshakri ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba mynta .
Ki don ka jingrwai , ka shad , ki skit bad ki jingrwai .
" " " bad ka jingdum " " ka la long halor ka khmat jong ka jingjylliew . " " "
Ki nongmane ki leh ia ka jingleh niam bad ki leh ruh ia ka puja .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem , ngin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki , u la pynpaw .
Ki sa shem ia ngi shano shano ruh , ka dei ka kam jong ki , phi tip .
Palat lai spah ngut ki la iap bad kumba san spah ngut ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Ki dur telebishon ki pyni ia ka jingpluh , ka jingduh bording , ki jingkieng kiba la twa , ka surok kaba la shah pynpra kaba la jrong halor ka wah bad ki thliew kiba la bthei ha ka khyndew .
Baroh ka la sdang ha ka 25 tarik u Lber , ha kaba la rahbor nyngkong ia u nongshah pyniap .
Katare case u nongshah kynnoh aiti noh ha iingbishar
Kane ka dei ka kamra shet kaba don ki tile rong saw bad rong saw
Ngam shym la leh ei ei ban pynlong ia ka jingshah kem
Ka Radhika Apte ka la ïasam ïa kane ka khubor ha ka jingïakren bad kawei ka kot khubor .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka polisi ksiar kaba bniah bad ban pynthymmai ia ka skhim pynmih pisa da ka ksiar .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia kitei ki arngut ha rud duriaw .
Uwei u la khlad , uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingpyntreikam stet ia ka package ka dang iaid beit iaid ryntih .
Kim don jingiadei shuh iwei ia iwei pat .
To ngin ia peit shi minit ia u nongthoh uba khraw tam na baroh , u Leonardo da Vinci .
U khniang u mih nyngkong eh na u symbai , bad ha ki por lyiur ha ki sboh jingthung bad ka khyndew ha ka dur jong u sclerotia .
Tang ban pyni nuksa ia ka rukom thoh .
Hadien ki taiew ba ki la ialeh ban bat bad ban synshar ia ka pensil , katto katne ki khynnah skul ki pyrta da ka jingkyrhuh kaba khraw : Nga lah ban pynkhih jem ia la ka kti halor ka kot !
Ka jingshaniah jong ki ka lah ban nang duna namar kane ka pyrthei bymman kaba mynta ka neh kham slem ban ia kaba ki la khmih lynti .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka CBI na ka bynta ka jingleh thok ha ki jingialehkai
U Syed Ashraful Islam uba dang shu shah thung myntri dang shen um shym la don ha katei ka jingialang .
Ia ka bih bsein la pyndonkam ban shna bun jait ki dawai .
Kane ka la ai por ia ki nongialehkai kriket ban pynlut por bad la ki bahaiing hasem .
Phi lah ban im ka jingim kaba thikna , kum ma ngi kiwei pat .
Kumba ka long mynta ka jingnang jingstad jong ngi ka la palat ia ka 72 percent .
Ki don sa katto katne ki jingkylli na ka bynta jong u :
U Hall u la kynthoh ba ki nongthoh ki dei ki bynta jong ka jinglong khynnah jong u .
La pynlong ia ka jingialang ban pyniasoh ia ka snam .
1 . 1 Ki jinglong ba kongsan bad ki jingpynpaw jong ka STAR 2 . 0
Dang shen u la ioh shongkurim ia ka khun jong u .
71 Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih jong ki lai ngut ki nongrep kiba bha tam ha ka kyrdan jong ka Jylla la ai kumne harum :
Nga sngewthuh haduh katno ki shipai ki leh ia kata .
Kumta u Kerber u la kylla long u symbai ba nyngkong eh ban shah rem ha ka sien ba nyngkong jong ka French Open ha ka Open Era .
Ki briew ki la thang ia u sohjew , ki snier ba la tyrkhong bad ki sboh ba la tyrkhong .
Ka Iceland ka dang iai bteng ban sah shabar jong ka Synjuk Europe .
Ar ngi hap ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongshong shnong bad ruh ban ailad ia ki ban jied ia ki lad ki lynti .
Katto katne hajar snem hadien ba la tep ia kita ki kot khubor kynthei hapoh khyndew , don kiba lah ban tih ia ki da kaba shu jia ryngkhat bad ki lah ban mane ia ka kum ka ' jingstad jong ki riewtymmen . '
Ka kmie jong ka seng Hindu Samaj Party Kamlesh Tiwari ka la kynnoh ia uwei u nongialam ka BJP na katei ka thain ba u la pyniap ia u khun jongka halor ka jingiakajia jaka puta .
Ym lah ban pynmih ia ka jingpynbna da u dkhot ne uno uno u briew tad haduh ba la pdiang da u Speaker bad la pynpoi hapdeng ki dkhot .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI IA U MR . U KAILASH SATYARTHI ÏOH ÏA KA KHUNSAM NOBEL PEACE PRIZE , Rashtrapati Bhavan : 10 . 10 . 2014
" " " Nga pynlong ia kane ka jingpanmap kum u kpa bad kum u khlieh jong ka Korean Air " " " " " La ong u Cho.
Ka Stock Sorkar ba thymmai kaba 10 snem , 2023 na ka bynta ka pisa ba la pynbna kaba long Rs .
ka jingmih na ka jinglong pyrthei , kum kiwei pat ki ri ka pyrthei ia ka jingktah jong ka kolshor jong ki phareng bad ki nong Europe la iohi ha ri India .
U aktor bad nongshna phlim u Farhan Akhtar u la sam ar tylli ki dur thymmai bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar .
Ka CBSE ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban apply ia ka NEET 2018 , peit ha cbseneet . nic. hapoh
Ha u snem 1996 ka MARTA ka la pynjlan ia ka jingshakri jong ka North Line sha Dunwoody .
Ngi iadei bad u khunlung .
U la long u nongthoh bad myllung Hindi ba pawnam .
Ka la pdiang ruh ba ka la dawa pisa T.40 lak halor ka nongrim jong ki dur ba la shon .
Ka sorkar Karnataka ka la lah satia ban kem ia kino kino ki lehnoh haduh mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMC Medicine .
Hynrei la pyllait im ia ka da kiwei pat ki para marjan .
Ki shnong kiba duk ki mad ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpang namar ka jingbym ia ryngkat ha ka jingioh ia ki jingshakri bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Kajuh ka long ha ka niam Mormon .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar u la sngewsih hadien ba u la shah kyntait ha ka jinglehniam Durga puja
Na ka bynta u shakri jong me u Dabid wat pynphai noh ia ka khmat jong u nongsleh jong me .
Ka paw shai ba ka don ka jinglah kaba khraw ban nangroi hapdeng kiba hok ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka long ruh kaba ju jia ba kin shah beh na ki shnong ki thaw .
Ka dor jong ki soh ka la kiew da 32 . 37 na ka shispah, ka dud da 5. 53 percent bad ki dohkha , doh bad dohkha da 8 . 26 na ka shispah
Ia ki jingmih lah ban peit ha ki jingmih . nic. hapoh .
Jingrwai 63 bad ka jingduwai pynkut .
Kham mynshwa ki nongbat ia ka Paypal account kim shym la lah ban phah pisa sha Bangladesh na kiwei pat ki ri .
Kine ki jingpule ki pule ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ki liang jong ka thoh ka tar bad ka ktien , ka histori , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka jinglong briew , ka phlim bad ki lad pathai khubor , ka jingroi jingpar jong u briew , ka ain , bad ka jingsumar .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha u bnai Jylliew .
Khlad noh ka Smitarani : Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI
Hynrei ka jingtynjuh kaba shisha kan shong ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ka jingmut jong ngi shaphang ka hok ka la long lehse kaba la pynwan dur da kaei kaba ki briew ki shim ba kane ka jinglong ka long .
Ki khynnah skul jong baroh ki stream jong ka klas XII ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Kata ki jingkylla tynrai ha ka jinglong ka jylla bad ka imlang sahlang hapoh ka jylla . " " " .
Lada ia kine baroh la pynrem , ka rukom synshar paidbah ka nang tlot .
Hangne ​​, ngi peit ia ki katto katne na ki :
Lada u shah pynjah burom ha ka por khynnah , ha skul , ha ka jaka trei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka kylla long kaba pynshitom bein .
U la ialam wat ia ka India sha ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar ki jingialehkai Test bad ODI .
U Dilip Pandey bad u Brijesh Goyal kin iakhun na ki seat jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad na New Delhi .
Judicial remand ia u Sreesanth , 3 ngut kiwei pat .
Ka long kaba donkam bha ban pynbiang ia kijuh ki kyrdan bad ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynkylla thymmai .
Ka internet ka dang sahkut ha ka nongbah .
U Kohli bad u Rohit ki la pynlong ia ka ban long kaba suk bha .
Ha ka kamra thiah , hapoh ka jingthiah .
Ngam kwah ia ka kyrdan Myntri Rangbah .
" " " Madame " " " nga la ong " " " u tnga jong phi u ieit eh ia phi ."
Ka jingpynkylla shadien ka dei ka rukom treikam kaba kyllum ban wad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kano kano ka jingeh ha ka jingkhein .
Ki kynthei jong ka thain New Patel Nagar ki la poi sha ophis jong ka XEN bad ki la pyrshah ia ka jingbym biang ka um ha ka thain jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Lah ban pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka CBI ha Rouse Avenue ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki kot ki sla jong u kiba la leit noh .
U ong ba ka municipality kam ju shim ia ki jaboh .
Kumjuh ruh ki Jylla NE ki lah ban ioh jingmyntoi ha ka por ba jrong na ki projek um ba la pynroi .
Ka ai ka jingpeit bniah ia ka rukom im jong ki Muslim .
Shim ia ka nuksa jong ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia .
U Virat Kohli , u brand ba heh tam ha ka kriket ha kane ka por , un ym lah ban ïalehkai ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ha kata ka por la ithuh ia u kum u riew shemphang ha ka leit ka wan bad ka jingpynpoi marbam .
Hynrei ngim shym la ailad ia kata ban jia .
Nga la pynmeh ia ka na ka bynta jong phi !
To shongthait noh ha ka jingsuk Sushant Singh Rajput Om Shanti . .
Shuh shuh ha ka Mang Tyngka la pynbna ba ia kane ka Scheme yn bteng sa ar snem ban pyndap ia ki 5 klur tylli ki longing .
Kawei ka gram ka ksiar ka la poi sha ka Rs .
Haduh katno ka jinglong paralok bad U Jehobah ka bat ia ki jingpyrkhat jong nga ?
Ka grammar ba kyllum ka long ha ka nongrim ki nongrim bad ki kyndon ba iadei jong ka ktien .
U la bynrap , nga sngewsih haduh katta katta ia katei ka jingjia .
U dei uba rit tam na ki lai ngut ki hynmen .
Goa : Ka jingpynbna jong ka Congress ka ong ba kan khang ia ki casino ha ka jylla .
Ia ka bynta kaba iadei bad kane la shim harum :
Ka jingduh noh ia u paralok , ka tnga bad ka kmie jong ki arngut ki khun kynthei kiba dang rit ka long ka jingduh kaba ym lah ban batai da ki kyntien .
Hyderabad : Ka phlim Baahubali 2 jong u S.S.
Cancer : Phi kham trei shitom ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng .
Ki shyieng jong ki blang kiba kham rim ban ia ki blang la tip ba ki don ki bniat kiba tap ia ka met jong ki bad ki bniat kiba la san pura .
U Agarwal u la kamai 69 na ki 36 tylli ki bol katba u Rahul u la kamai 61 na ki 51 tylli ki bol katba ka Punjab ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka .
Kito kiba kyntait ban pdiang ia kum kine ki sakhi jong ka jinglong Nongthaw jong u ki long ki bym lah ban map . Salm 147 : 5 . Ki Rom 1:19,20.
Ka jingpynheh ia ka kyrdan jong ka jingpeit ia ka jingtei .
Ki nongthoh ki ïasam ruh ïa ki jingthoh jong ki lyngba kiwei pat ki lad kum ka Twitter bad Facebook .
Ha ka anvil ki don saw tylli ki hospital thymmai ha Dehradun , Bhatinda , Mohali bad New Delhi ki ban pynbun ar shah ia ka jinglah jong ka Max Healthcares sha ka 2 000 jingthiah .
" " " U la kylli , Hato phi don ki dur jong ki jingleit jngoh jong phi hi sha Northeast ne ki jingpeit bniah ia ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang jong ka thain ? " " "
U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai ba tbit tam uba la iohi ia ka pyrthei kriket .
Ka long kaba tynrai ba ka jingkhih kaba thymmai , ka bor kaba thymmai ka la wan ha ka jingiadei histori jong ka India bad ka Oman .
Hynrei ka don ka jingiakren halor kane ha kaba iadei bad ka jingktah kaba kan wanrah .
" " " Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor na ka jingbthei ."
Uba shong ha Hindustan , u burom ia ka dustur jong ka u dei u Hindu : Mohan Bhagwat .
Kane ka long hadien ba arngut ki nongshah kynnoh napdeng ki 121 ngut kiba la pynkynriah sha Ramnagar Jail , ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Ibrahim um shym la long u Jiw , lane u Nasaret , hynrei u long u Muslim uba hok , bad um dei ruh uwei na ki paralok .
Ia kane ka camp la pynlong da ka tnad jong ki samla ha ka jaka shongthait jong ki samla pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Dalhousie .
Ha ka jingshisha , u la ong ba lada ngi thrang ban bud ia ka spah , ka bor , ne kino kino kiwei pat ki thong ba ki briew ki buh na ka bynta lade , ngin sa duh noh ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka CBI ka dei ban leh ia ka kam jong ka .
Plan kumno ban pyniar ia ka jingshakri jong phi .
Te , kaei kaba ngi iohi ka long ka jingkiew kaba bun .
Nga jngai na ka sain pyrthei .
Haduh 90 na ka shispah na baroh ki nongtrei ha India , Bangladesh , Cambodia bad Nepal ki trei khlem riti .
Ka phang jong ka jingialang ba nyngkong ha ka sngi Nyngkong ka long ka jingpynroi ia ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki polisi ha ka tnat treikam shimet jong ka Bangladesh .
Ngan sa ioh bun ki lad ki lynti .
Ha ka manifesto la ïohi ïa ki dur jong u Kamal Nath , ka Sonia Gandhi bad ka Indira Gandhi ha ka jaka jong u Rahul bad u Digvijaya .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri naduh u snem 1992 .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynjari ia ka kam khaii drok .
Nga la pyrkhat ba ka jingbam mynstep ka la long kaba la pynkhreh .
Da ka jingpynbor kaba khraw ïa ki samla pule skul heh ban ïoh jaka ha ki skulbah ba bha tam jong ka ri , ka nam jong ka bad ki jingïadei jong ki samla pule barim ki long ki nongïathuh lypa kiba khlaiñ bha ïa ka jingkyrmen ha ka kam ha ka lawei .
Ka jingthoh jong phi ka la wan ha ka por ba nga donkam eh ia ka . Khublei shibun ba phi la pyrkhat ia ki khynnah . Ngi donkam ia ka jingkyrshan baroh kaba ngi lah ban ioh !
" Ka Maharashtra ka la donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar ' khichdi ' " " ".
ka dei ka kompeni MTN jong ka ri Sawdong .
Shuh shuh , ki nongthied kiba pyndonkam ia ka Amazon Pay ki lah ban ioh ia ka pisa haduh Rs .
Ia ka met iap la pynkit sha Osmania hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki pulit ki la ujor mukotduma .
Kumta , na ka bynta ka jingpynkylla lyngkhot lyngkhai ka axis kaba heh la phiah da ka axis kaba rit kan ai ia ngi ia ka jingkhein axis .
Ka hynmen jong u Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ha ka sngi Nyngkong ka la mudui sha ka Supreme Court pyrshah ïa ka jingshah set phatok jong u nongïalam jong ka National Conference katkum ka aiñ pahara paidbah .
Ka ophis jong ka Ittefaq ka la shah thang ha ki shipai Pakistan ha ka 25 tarik u Risaw 1971 , bad kumta naduh kata ka sngi ka jingpynmih ia ka kot ka la sangeh noh .
Ka jingleit jong u Obama kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew : Togadia
U Nick Jonas u kwah ban don bun ki khun bad ka Priyanka Chopra .
Ki Hospital ha Gandhinagar bad Sola Civil ki dang don ha ka jingthmu ban pynkiew kyrdan sha ki Hospital kiba kham kyrpang .
Wat hadien ba la jied ia u kum u pontiff ruh u la iai bud ia ka Jingsynshar jong ki Benedictine , u im suk bad im rit mynsiem .
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren da u president ka seng u Mulayam Singh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav uba dei ruh u president ka jylla jong ka seng .
Uwei u shipai jong ka Assam Rifle ruh u la mynsaw .
Naduh ki por hyndai ki briew ki pyrshang ban sngewthuh balei ki ioh pang bad kumno ban koit .
" " " Ia ki khun jong ngi la hikai ha skul ban shun ia la ka jong ka ri " " u la bynrap . "
U Sharanjit Singh Dhillon u myntri ka tnad PWD u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la leit khynra ha Delhi , ki la kem ia kitei ki 4 ngut .
U la bynrap , Phi tharai ba U Jisu un kwah ia phi ban leh aiu ? Kata ka la long kaba shai bha , nga la pyrkhat .
Wat ai ba ki period kin khanglad ia ki khynnah kynthei ban mih skul ong u Varun Dhawan .
Ka Bangladesh kan ap bad peit ia kaei kaban jia khatduh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha Assam bad ka NRC kaba lah ban jia ha West Bengal .
Ia ki polisi kamai la pyndap da ki jingthmu ba thymmai kum ka jingshna ha ka ri India , ka ri India digital , ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingtbit ha ri ri , bad ka jingsdang ha ri ri .
Ka UP kan don 5 tylli ki jaka pynlait im ia ki blang
U Minhaj u la iakynduh ia u Malik Izzuddin ha Kara ha ka snem 1242 bad nangta u la wan sha ka nongbah Bengal.
" " " U Gandhi Shuwa ka Ri India " " la pynmih nyngkong da ka Penguin India ha ka 2 tarik u Lber 2013 , ka sngi kha jong u Gandhi . "
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingsumar .
Ka Pragyan Ojha ka la shong ha ka bike jong u Dhoni bad kumjuh ruh ha ka kali jong u Ishant.
U nongñiah trok u Sukhdev Singh u la ïathuh ba un leit sha Ludhiana na Moga ban pynpoi ïa ki marbam .
Hato u Lat u long tang u puppet ? Ka jingkylli ha ka eksamin BPSC Mains ka la pynmih ia ka jingiakynad ha Bihar
Ha ka thoh ka tar , ka rukom thoh ka dei ka rukom pynpaw ia ka jingpyrkhat ha ka ktien kaba long ka jinglong jong u briew shimet , ka por , ka skul ne ka jaitbynriew .
Na ka bynta ki jingeh kiba suk kiba iaid beit baroh ki theory ki long kiba iaryngkat , kaba mut ba baroh ki theory kin ai ia kajuh ka jingmih .
Ka jingpynkylla beain ia ka jinglong jong ki tiar ialehkai la ju iohi ha ki jingialehkai bat kum ka baseball bad ka kriket , kiba shaniah shibun ha ka jinglong jong ki tiar .
Ka khyrdop ka dei ban plie !
Ha kino ki bynta u tnga bad ka tnga ki lah ban bishar bniah ia lade ?
Ka la kdew ruh ba ka la shah pynshlur ban trei ha ka phlim .
Ngam lah ban ngeit ba ka la kut noh.
U Amicus Curiae Aparajita Singh , u nongiasaid ain uba iarap ia ka iingbishar halor kane ka mat u la ong ba ki Jylla kim shym la leh katkum ka jingkular jong ki ban shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingthang ia ki sboh .
U la trei ha ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Riyadh bad ha Bangkok .
U nongpyniaid uba tbit bha u dang shna ia ka .
Haba nga la dap 11 snem ka rta , haba nga iohi ia ki katto katne ki paralok jong nga kiba mih noh na skul namar ba ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban siew ia ki kot pule ka la pynbitar ia nga .
3 E . V . R . SKHIM IARAP ÏA KA KHUN KYNTHEI BA DUK KA NINAIVU ÏA KA SKHIM JINGÏARAP ÏA KA KHUN ÏA KA KHLEM JINGÏAPHOH
U Kamal Haasan , u Mohanlal , u Mahesh Babu bad u Salman Khan ki la pyllait paidbah ia ki kot khubor ba la pynkhih ha ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi ha ki Twitter Handle jong ki .
Ka jingshongkha khleh ha Korea Sepngi kam shym la kdew kyrpang ha ka Riti Synshar jong ka Korea Sepngi ne ha ka ain pynshitom bein .
Ka jingduna ne ka jinglong pop ka la pyniakhlad ia ki briew na U Blei uba khuid bad uba janai ha ki liang baroh .
U Mr Chopra u la ong ruh ba kane ka Vespa kaba thymmai kan pyndonkam da ka engine kaba 125cc bad kan dei ka scooter kaba khlem gear .
La khmih lynti ba palat 4, 00,000 ngut ki briew kin wan ban ia poi sha kane ka prokram na ki district BTAD bad na kylleng ka jylla Assam .
U la paw ruh kum u aktor ha ki katto katne ki phlim .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong .
Nangta ka Wilson ka la ioh ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ha ka WWE jong ki kynthei ha ka SmackDown !
Kane ka long ka jingjia kaba phylla bha jong ka jingjied kaba pyrkhing bha kaba la leh da ka por ba la san shwa ban kha khun .
Ka don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingshah lute bad shah lute ha ka nongbah .
Ki nongñiah kali ki long kiba beaiñ , ki kali ki long kiba beaiñ , bad ki lynti ki long kiba beaiñ .
Ia ka pisa baroh yn pynphai biang sha u nongujor uba dei u trai shnong jong ka Aranmula , la ong u trai jong ka kompeni .
Ka jingpynbor ia ka da kajuh ka 109 . 19cc ka enjin kum ka Activa 5G bad ka pynmih 8bhp bad 8 . 94Nm ka jingkhlain
U la long tang uwei na ki bym iaryngkat .
Ka Sonia Gandhi ka la kyntait ban iakynduh ia u .
La thang ia ka nongak phlim ba pawnam ka Sridevi da ki burom ba pura jong ka jylla .
" " " Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki , la ong u Myntri Rangbah duh . " " "
La pyllait noh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah na AIIMS
U Tom u la ot ia ka doh bad u la buh ia ka ha ka pliang jong u .
Ki tiar kiba paw ki lah ban long ki tynrai ba kongsan .
Hadien ka jingbishar bniah , u Modi u la ai jingïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik uba la ïatreilang bad ka Centre ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka Emirates News Agency ka la iathuh ba u Sheikh Khalifa u la kular ruh ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh pisa jong ki koidi kiba la pyllait .
Ka mut tang ba ki MP bad ki MLA Muslim ki leh kum ki nongsynshar ba tbit ha ki bor thaw ain .
Ym shym la pynbna ia ki jingthmu kiba hadien na ka bynta kane ka iing ha Boston .
Kan kynthup ruh ia ki CEO jong ki kompeni ba pawkhmat jong ka Ri India .
Ki iadei dur ha ka dur , wat la ki jait dohkha Atlantic ki kham heh bad ka bniat kaba kham heh .
Hynrei kumno ki jingbam plastik ki la pawnam haduh katne ha ki jaka bam ha Japan ?
Ia ka Imambara Budgam la tei da u Aga Syed Mohammad ha ka snem 1857 .
Jngoh u PM Modi ia ka temple Shiva ha Oman
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiateh bad ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ha kane ka phlim , u Aditya Roy Kapoor u dei uwei na ki nongak ba kongsan .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah jur kaba la pynlong ia ki ban ialeh pyrshah ha kaba kut .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan phai sha ka jinglong mynsiem .
Ym shym la don jingtip shaphang kino kino ki briew kiba la shah ktah ne shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
La ithuh ia kiwei pat ki briew kiba donkti bad kin sa shah kem shen .
Hynrei ngim donkam ban tieng ia u Ksuid .
Ka jingthmu jong ki sorkar jylla ka la shai bha .
Ha ka Shnong Banagana katkum ka histori na uwei u dieng Neem un sa wan u sohjew .
U Rathore u la batai bniah sha ki nongwan jngohkai shaphang ka rukom synshar paidbah jong ka Ri India bad ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah sha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Ri India .
Ia kane ka jingrwai ba la shna thymmai la shna da u Tanishk Bagchi .
" " " Ka website jong ka jaitbynriew Uriminzokkiri , ka maham ba " " " " lada khie ka thma , kan ialam sha ka thma nuclear bad kan ym long tang ha ka dewlynnong Korea .
Ia kane ka jingtip la pyntip na ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Nangta pyndap ia ka phorm hadien ba la pule ia ki jingbthah ba la ai ha ka phorm bad aiti ia ka ha ka Ophis BSNL kaba jan tam jong phi .
Da ka jingiarap jong ki tiar , ngi lah ban pyndonkam da kaba suk ia ki jingshakri ba la ai da ka Google .
Ka ATS jong ka Mumbai ka la pynngat nyngkong ia utei u ophisar hadien ba u la shah kem bad u drok 12 kg ha u bnai Jymmang 2009 .
Kyntait ka CM ka Pinarayi Vijayan halor ka jingkynnoh jong ki BJP halor ka jingshah kem jong u K Surendran
U dei uba nyngkong eh ban iohi ia ka jingkylla ha ki molecule ba la teh da ka hydrogen .
U riew sumar mariang u Sant Balbir Singh Seechewal mynta ka sngi u la sdang ia ka kam ban buh ia ki um jakhlia ha ka shnong Dallewal kaba don hajan Goraya .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap da u Ajay Pandey u la ai ia ka jingpynlait ia u Tajinder bad u Satnam Singh .
Ka nongthoh khubor na Tunisia , ka Sarah ka pynpaw ruh ia ka jingiatylli jong ka bad ki paidbah ka Syria : .
Ka kabu ia ka Sri Lanka series ia ka Jadeja ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nilokheri ka don 16,405 ngut ki nongshong shnong.
Mynta ka don 33 tylli ki jaka pynmih jingialehkai ha Australia na ki 4 ne 5 tylli ha u snem ba la dep .
Ki pulit kin sa bishar bniah lada don kiwei pat ki sengbhalang kiba don ka jingpahara ne ki jingdonkam kiba yn weng noh mardor , la ong ki heh sorkar .
Pynburom burom ka CPRF ia ki martyr jong ka Pulwama
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh jong ka Madras High Court
Ia kynduh u CM ka Maharashtra u Chavan ia ka heh Congress ka Sonia Gandhi
Ka umsoh apple ka pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka pynlong ia ka jingpang shini jong phi ban tehlakam .
U rangïalehkai kriket barim jong ka India bad u MP ka East Delhi u Gautam Gambhir u kwah ba ïa ka Yamuna Sports Complex yn pynkylla kyrteng kum ka jingkynmaw burom ïa u myntri ka sorkar pdeng uba la khlad noh u Arun Jaitley .
Phi la iohi ia ka tang mynta ka sngi , kumno phin ktah ia ka ?
Ka jingthep vote ha Gujarat kan long ha ki ar bynta .
Ha ka jingshisha , ka jingiathuhkhana shaphang ka thma jong ki Baibl Spain ban im ka long kawei pat ka jingpynshisha ba ka ktien U Blei jong ngi . . . kan neh haduh bymjukut . U Isaiah 40 : 8 .
Ka Cong kan pyllait noh ia ki ram rep hapoh shi taiew : U Rahul Gandhi
Shiteng na ki dkhot jong ka sorkar jong u ki dei ki kynthei .
Ka para ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew marwei .
Ki la sdang ban pynmih bording na ka bor sngi .
Ha ka snem 1705 ki Maratha ki la iaid lyngba ia ka wah Narmada bad ki la leh ia ki jinghiar thma kiba rit ha Malwa , ki la kynran dien noh mardor .
Ki kot papyrus ki long ha ka dur jong ka kot lyngkdop jong ki katto katne ki sla ba la pyndait lang , ha ka jingjrong baroh kaba 10 meter ne palat .
Nga sdang da kaba ong : Jehobah ngam tip la phin sa iohsngew ne em ia kane ka jingduwai , hynrei . . .
Katno ka long kaba pyntngen ban pyrkhat ba U Blei U kwah ban shim ia ngi da ka kti ha ka rukom pyni nuksa ! Ngim donkam ban sngew jynjar !
U nongpyniaid ia ki jingkhang uba jem uba lah ban pyniasoh bun ki jingkhang ha kawei ka frame .
Ka Sammo ka trei kum ka nongtrei lyngkha ruh ban ai bam ia ki hynriew ngut ki khun jong ka .
Ka jingiakhih jong ki bank ha kut PNB Bank ha Mumbai .
Lane pynkhuid ia ki wah bad ki jaka paidbah .
Ka AWB ka long kaba khlain bor haduh katta katta ba ki don ki lad jingiada ba kyrpang ban iada ia ka Wikipedia na ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Ngi la pyrkhat ba kata ka dei ka daw .
" Kumta , ngi la rai , " " Kaei kata ?"
Ka sorkar ka la pynbna ba kan ot noh ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang bad ka shini ban pynbeit ia ka jingpynlut paidbah .
Pynkhluit haduh ban da jah noh ka jingsma kaba rben .
Ka jingkhein sim man la u snem ka sdang ha Odisha
Ka jingmih jong u Hafeez ka la long kaba bha ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ki nongialehkai bad uwei u heh sorkar .
Kane ka jingjia ka la paw mynta ka step .
Ka foam kaba rong saw ka la mih kum ka sakhi kaba kongsan ha ki jingtohkit halor ki jingshah thombor ha Mumbai ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka tnad ka la pan jingbit ruh na ka sorkar jylla ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia arngut ki heh ophisar IPS ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kumba phi lah ban tip , kata ka dei kawei na ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan .
KA MARINA BEACH KA DEI KA WAH BA AR BA JONG TAM HA PYRTHEI KABA DON HA CHENNAI .
Ka la long ka jinglehkai, u Harry.
Kawei pat ka para Khristan ka la iathuh ia nga ba ka la die saw tylli ki langbrot khnang ba ma ka bad ka khun jong ka kin leit sha ka jingiaseng bah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Chamba u Sudesh Mokhta , u superintendent of police u Dr Virender Tomar bad ki ophisar ka district .
Ka India kan ialehkai ia ka jingiakhun nyngkong jong ka T20 World Cup pyrshah ia ka Australia kaba dang ialehkai ia ka nam lahduh ha ka sngi sdang jong ka T20 World Cup .
Te ioh ia kata kloi bha .
Ka Council kan sa bishar ruh ia ka jingtyrwa ban ai bor ia ka Board jong ki Nongsynshar jong kawei ka IIT ban jied ia ki dkhot bad u chairman jong ka .
Ka jingkiar na ka jingmynsaw ha ka shyntur ha ka por ba kha khun kan iarap ban iada na ka jingsngewsih , ka jingshah sumar biang ha hospital , ka jingpang shyntur .
Haba pynpaw ïa ka jingshaniah ha u nongmareh steel u Dharambir , u Myntri Steel u la ong ba ngi don ka jingkyrmen kaba pura ïa ka jingïalehkai jong u bad ngi kitbok kitrwiang ïa u na ka bynta ka jingïalehkai kaba khraw .
Ngi la iakynduh ia ki kynhun , ki seng , ki riew shimet kiba bun bha ha ki lai sngi ba ngi la sah ha Srinagar .
Dih bun ka um bad ki um kiba rkhiang .
4 ngut ki tender ding kiba don ha katei ka jaka .
Naduh u snem 2001 haduh 2003 ka la wanphai biang sha ka tnad wad bniah .
U Kol . U Rathore u la ong ba ki 1, 000 ngut ki nongialehkai ba pawnam na kane ka lympung kin ioh ia ka scholarship kaba 5 lak tyngka na ka bynta 8 snem .
Hapdeng jong ki la don ruh u Mustafizur Rahman .
Da kaba pyrkhat ia ka jingshah pynjulor jong ki briew ha Yemen , ka don ka jingdonkam ia ka pyrthei ban phah mardor ia ki jingiarap sha Yemen , la shim ia ka jingkren jong u .
Ha kawei ka por jong ka jingim jong u la antad ba ka spah jong u ka long kumba USD 230 billion .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai kriket ka India bad ka Pakistan .
La jah noh ki sngi ba phi hap ban pynlut haduh Rs50 ,000 ban ioh ia ka smartphone kaba bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai burom ia u kpa jong u bad u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 28 snem jong ka jingiap jongu ha ka sngi thohdieng ha ka jaka kynmaw burom jong u , Veer Bhoomi , hangne ​​.
Kine ki ktien kin jin da la mut aiu ia ki Israel ?
Hapdeng ka jingjur jong u slap ha Patna bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla , katto katne ki rel ki la shah pynsangeh mynta ka step .
Ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ki light surok ba pura ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ka jingshai ruh la buh jingkylli .
U CM u la pynbna ba u don ia ka remote control jong ka sorkar ha ki kti jong u , hynrei , ha kajuh ka por , ka ISIS ka la ker kut ia ka jylla , la ong ka Sena .
U Karim u la mihkhmat ia ka Kenya ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Egypt ha ka Davis Cup ha u snem 1988 .
Ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam ia ka bynta jong kine ki 4,00,000 ngut ki thup jong ki paralok ban tuh ia ki token rung na ka bynta kumba 30 million ngut ki briew .
Ka Tnad ka la pynbiang ruh ia ka 3 . 2 lak tylli ki tyndong LPG bad 2 . 2 lak ngut ki nongpyniaid .
Ban leh ei ei ka Govt ia ki nongtrei ka tnad sumar
U don ka bainong kaba T.5 lak ha ka khlieh jong u .
Ka paralok kaba ar kaba khraw tam jong ngi ka Shiv Sena ka la jied ban kiar na ka jingthep vote .
Ka IPL 2020 , ka RCB pyrshah ia ka CSK : U Virat Kohli u la thep ia ka kyrdan kaba 200 ha ka IPL bad iasoh lang bad u Rohit Sharma bad u MS Dhoni ha ka elite list .
Ka khubor ka ong ba ki ophisar ki la hukum ia utei u briew ban plie ia ka iing jong u hynrei u la kyntait .
Ha Delhi la talasi ha ki 12 tylli ki jaka .
Nga la iakynduh ia ka Huma tang arsien , la ong u Shahid .
Kata ka jaka pule ka dei ka director K Balachander bad ki samla pule ki dei ki synran jong u kynthup ia u Kamal , ka Rajini bad kiwei kiwei ki khlur .
Na ki phra tylli ki phlim ba khatduh jong nga , nga la don ha ka lieng jong ki ar tylli wat shwa ba kin iasoi ia ki aktor shynrang .
Hynrei ka Sorkar India ka don ha ka jingeh .
La kurup ruh ia ki tiar jong ki , u la ong .
La thaw ia ka komiti ban ai jingmut ban pynthymmai ia ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni .
Ka kyrteng jong u ka la paw ruh ha kiba bun ki FIR ba la ujor ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Punjab .
Baroh arngut ki khun ksiew jong u Masood Azhar ki la shah pyniap ha ki bor pahara jong ka ri India .
La tyrwa ban pynmih ia ka kot pule ba bun jait ha palat 210 tylli ki bynta ha ka ktien Tamil hapoh kane ka projek .
Ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingshna ia ki 39 tylli ki surok thymmai kiba jrong baroh 4 , 400 km .
Ka Congress kam don ka lad kaba kham bha .
U Sumit u la ioh ia ka nam rnong ha ka kyrdan 125 kg .
U la bthah ruh ia ki nongrep ban thang ia ki jingthung kum ka jingleh pyrshah ia ki ain rep .
Ki pulit jong ka Tuling ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Balei lah ban ong ba u Syiem Dabid um shym la long u nongwei ia ka jingbymhok ?
Ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Australia ka long kaba jur bha bad shibun kiei kiei ki ju don ha ka jingma haba kine ki ar tylli ki kynhun ki ïakynduh .
Tony , kane ka long kumno ki briew kiba thikna ki leh .
Katto katne ki jaka ieng rel ki shakri ia ka nongbah .
Ka iing jong u ka don halor u lum ha ka nongbah .
Bad , la kumno kumno ha ka jingmut jong nga , nga sngewtynnad ban pyrkhat 68 .
Ia kane ha ka jingshisha la leh haduh katta katta .
Ki la jop kham mynshwa ia baroh ar tylli ki jingialehkai Test shabar pyrshah ia ka West Indies ruh kumjuh .
Katba phi dang sngew sarong ban lehkai ?
Ka Katgaon bad Kafnu ki dei ka jaka shong jong kawei na ki lynti iaid kjat kaba itynnad tam ha Himachal kata ka lynti iaid kjat Bhaba .
Ia kane ka rai la kyrshan da ka kynhun ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki jait ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam ha kiba bun ki jaka ba shit .
Ka jingrep ka dei ka rukom thung bad rep ia ki jingthung kum shi bynta jong ka jingrep .
Ia ki masi Murrah la ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab bad ha ka thain Delhi .
U SRK u dei u kpa uba aiti lut haduh katta katta .
Ka la don ka jingeh ha ka battery .
Ka jingpyrshang jong ka ban don hangta .
Ka jingpynbiang ia ki khun syiar kiba la san sngi kiba don ia ka jinglah ba kham bha ban pynbha ia ka jingmih .
Kumta , bunsien ka jingshit kaba sdang jong ka austenite ka lah ban kham heh ban ia ka jingshit kaba don sawdong .
Ka kompeni jong phi kan hap ban wanrah ia ka jingnoh synniang jong ki nongpynmih katkum ba la buh bad ban ai ia ka kot pynshisha ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta kata ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingjop ka don ka dor kaba jylliew :
Ki dei ban pule nyngkong , ban nang bad ban tip ei ei shaphang ka ktien .
U sngewthuh ba ka dei ka kam U Blei .
Ka 233 jong u ka la long tang hapoh saw kynta bad ka la pyni ia 38 tylli ki saw kynta .
Napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi la don u Ambassador jong ka Vietnam sha India u Pham Sanh Chau .
Ha ka sngi Nyngkong , ki don 13 ngut kiba iap ha katei ka thain .
Ki jaka jngohkai ki kynthup ruh ïa ka jingïalehkai parasailing , ka jingïalehkai um , ka jingïalehkai ha rud duriaw , ka jingïalehkai kulai , ka jingïalehkai circus jong ka Cox Carnival , ka Daria Nagar Ecopark , ka bor pynroi ïa ka Cox’s Bazar , ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun jait , ki jaka jngohkai Shishu bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun jait .
KARACHI : U president barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la ong ba un ujor pyrshah ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia u Benazir Bhutto ha u snem 2007 namar ba um sngewhun ia kane .
U Marnus Labuschagne u la thep 46 kol ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong jong u .
Hynrei mynta ki la duh kam .
Hadien kane ka tarik , phin hap ban pdiang ia kine ki jingpynkylla ban bteng ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
U Amit Shah U lieutenant jong u na Gujarat .
Ia kane la pyni da u Surrender Reddy bad la ak da ki aktor kum u Arvind Swamy , u Rakul Preet Singh bad u Ram Charan nalor kiwei pat .
Ngi hap ban pynkiew ia ka jinglah ban im jong ka ri , kumjuh ruh ban pynkhlain ia ka jinglong shngain jong ka .
Kaei ka bynta jong ki iingbishar bad ki iing dorbar thaw ain ha kine ki mukotduma ?
Ka ophis jong u Macron ka la kyntait ban kren eiei .
La lah ban iohi ia u Rahman ryngkat bad ki nongialehkai hockey jong ka ri India bad ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , ka Sivamani bad katto katne ngut ki nongialehkai hockey jong ka ri India ha katei ka video jingrwai .
Kumno phin pynbeit ia ka buit jong phi ban pynlong ia ki dukan jong phi kiba kamai ha kine ki shnong ?
Kumta ka khaii pateng ka la long kaba lah bad kine ki pyrthei .
Kane ka sngi kan long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki nongkhaii .
Uei u briew uba long kum u Job uba dih ia ka jingkren bein kum ka um ?
Ki BLA ki la donkti ha ki kam thombor ia ki skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ka jylla .
Palat shihajar ngut ki briew ki la wan .
Lane nga la hap ban ap ia phi khlem kut .
Kim tip ei ei shuh shaphang jong u .
Ka ToTok ka la kiew bha ban long kawei na ki app ba la pyndonkam bha ha US ha ka taiew ba la dep , katkum ka jingpynbna jong ki app bad ka kompeni wad bniah ka App Annie .
Ha ka snem 1985 la khang ia ka kyiad na ki jaka shong .
Kumta, 70 percent ki khniang ki lait na man la ka jingpynkhreh ia ki khniang kaba la long ka jingpeit bniah jong u ha ka kompiwtor IEEE, 1996. Mynta , to ngin leh ia kawei ka jingeh kaba rit .
' Kam dei ka mat jong ka jaitbynriew , kem ia ki runar ' : Ka Kangana Ranaut halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ka jingleh kyrkieh jong ngi hapoh kum kine ki jinglong kan ym pynkylla ia ka jinglong jingman . Ka lah ban shakri tang ban pynjur ia ka jingeh .
17 Donkam ruh ban pyni ia ka jingshlur ha ka balang .
Ka jingniew vote kan long ha ka 27 tarik u February .
Ha kane ka sngi la iadon bynta lang ruh da ka Deepika Padukone , u Ranbir , u Kiran Rao .
U Superintendent jong ki pulit u Navinchandra Reddy u la rai ban tohkit bniah ia kane ka kam .
To to ieit bha bad trei bha , .
Khublei ia baroh ki paralok bad ki coach jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Pule ia ka kaiphod , pule ia ka por .
Ki lah ban sngewtynnad ban kynthoh ia kiwei pat , lehse kaba pyni ia ka jingsngewsih .
Katno snem phi pynlut por ban pis ha ka jaka shong painkhana shuwa ba uno uno un ong ia phi ban buh ia ka ?
Ka New Delhi bad ka Paris ki la iasoi ia ka jingiateh ban thied beit beit ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale ha ka sngi Palei .
Ia ka phlim Salman Khans Dabangg 3 la pynmih da u Prabhu Deva .
Ki kyntien : ha ka ktien telugu kaei ka ktien telugu , ki kyntien , ka rukom kren bad kiwei kiwei .
Bad ha kane ka jingmut , ka jingiadei jong ngi , ha kawei ka rukom ka long ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba thmu , kaba ialam ia ngi sha kata ka lynti .
Hooid kan poi ka por ba u briew un hap ban klet noh ia kiei kiei baroh kiba u la nang .
U la ong ba ki paidbah bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynlong ia kane .
Kane ka kot ka long ka jingburom kaba rben ia ka jingstad ba stad jong u nongthoh , u bym don shuh hapdeng jong ngi .
Ia ka Amethi bad Rae Bareli la bat da u Rahul bad ka Sonia Gandhi .
Ka bus ka shong ha ka jaka ieng bus ha ka por mynstep .
Nga la pyndonkam da kawei pat ka format naduh mynta .
Kane ka pynbor bunsien ia ki katto katne ki khynnah skul ban iehnoh ia ka jingpule ha pdeng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
Also Watch : Pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ki samla pule ka RD Junior College ban pyrshah ia ka CAB
Kane ka lynnong kan ïathuh kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban kiar na ka jingpynshoi jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna , u Govinda , u Juhi Chawla bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ka kren shaphang ka khun kynthei ha ka shithi bad ka bynrap ruh ba kam kwah kano kano ka jingiarap pisa na ka iing ka sem .
Ki taiew shuwa ban shah set phatok , u syiem Sahara u la kwah ban leit shabar ri !
U Sahay u la don ka kam kaba jrong bad kaba pawnam ha ka kam sorkar India .
U Mr . U Modi u la sngewnguh ïa ka bynta ba radbah jong ka Google ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingtip kiba bakla bad ban pynpoi ïa ki jingtip shaphang ki lad jingïada kiba donkam .
La kam ba une u jingthung u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ban pynbha ia ka shini ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 .
Ka jingpynbna ia ka jingkhuid ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki briew .
U Salman Khan u dang ring dur ïa ka phlim ‘ Pokkiri’ ha ka ktien Hindi ha Chennai bad ka samla jong u ka Katrina Kaif ka la bud ïa u hangne ​​.
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la don ha Zirakpur ha ka sngi Palei ban shim ia ka jingkhein ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban kohnguh ia ki ain .
Ka jinglong bad jinglong jong ki ka dei ban long katkum ki jinglong babha .
Kiei ki jinglong jong ki nonghikai kiba bha ?
Ka iew die dohkha kan mih ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka madan kriket
Haryana : Da ka jingbitar ba um ioh ia ka kali Jaguar , u khynnah u pynher ia ka BMW sha wah .
Ka long kumjuh bad ngi . Ka jingeh ban iakynduh ia ki jingbymhok jong ka pyrthei u Soitan ka lah ban pyntlot ia ngi .
Hato u la nang ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia U Jehobah lyngba ka jingsngap jar ?
Ngim shym la pyrkhat ba ka phlim kan leh bha haduh katne .
‘ Ka element jong ka jingkyndit ’ ka dei ka jubab kaba iathuh ia u Kulai Dum .
" " " Nga shu kynmaw katno baroh ki la ia sngewbha ."
Phi lah ban pynlut por sa ar kynta hangta bad thoh ia kawei ka bynta .
" U la long u mrad khlaw palat ." " "
U nongpeit pulit u Surendra Malale ryngkat bad ki nongtrei ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam shym la sngewphylla satia .
ka surok sor kaba thylli bad ki dieng bad ki lum ha lyndet .
Nga la ieit ia man la ka sngi jong kane ka jingleit .
Ha kane ka kynti ka la pynkiew ia ki vote jong ka da palat ia ka 1 . 65 lak tyngka .
Bad nga shu sngewthuh ba katto katne ki jingbakla kim lah ban map .
Ki District kiba la khein kum ki red zone ha Kashmir ki kynthup ia ka Srinagar , Budgam , Ganderbal , Pulwama , Shopian , Kulgam , Anantnag , Kupwara bad Baramulla .
Ka kynthei ka pyniap ialade hadien ba kam shym la ioh admission ia ki khun shynrang ha skul
Ngim kwah ba kin iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ia u missile baroh kawei la shna da ki trai ri , kynthup ia u nongwad .
