Namar ka jingkordor kaba khraw kaba ka Sorkar ka buh ha ka jingpule rit , la weng noh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka jingpeit jong ka Commission bad ha ka jaka kata la bthah ban pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpule rit .
Ki kynthei kim shah khang ban pynlong puja ha ka por ba ki wan bnai .
" " " Kane ka jingialehkai pyrthei ka ai ia ka karkhana bad ka jaitbynriew jong ngi ia ka pateng kaba riewspah . "
" " " U Abul Basar Mohammad Khurshid Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng " " " " Ngi dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingsumar kaba kham bha ha katei ka Hospital . " " "
Ka panchayat ka la ujor ruh ha CM Window halor kane hynrei ka bor synshar kam shym la shim khia ban pynbeit ia katei ka jingeh .
La kyntait ia u ban ioh jingsumar .
Nga kwah ba ka jaitbynriew jong ngi kan im .
Kane ka dei ka kabu ruh .
Drupada : U Syiem ka Paanchal bad u kpa jong ka Draupadi bad u Dhrushthadhyumna .
Ka mang tyngka 2016 : Kaei kaba la buh na ka bynta ki iew bond ?
Ngam tip ei ei shaphang ka Bangladesh .
Hynrei ka lawei ka la don ki jingthmu kiba pher .
Hadien ba la pynthikna ia ka jingiehnoh kam jong ka Greening , ka Down Street ka la pynbna paidbah ba yn bujli noh da u Damian Hinds .
Ka dei ban pynsangeh ia ka jingpynpoi um ban khang ia ki jingtuid um , u la bynrap .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Jylla kan sdang hangne ​​ha ka 8 tarik u Risaw da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki .
Naduh katei ka por ka la ak ha kiba bun ki drama jong ka Manipuri Theatre .
Ka jylla ka la leit sha ka jingkulmar .
Namar ba dang pynroi ia ka khlaw sor ha ki jaka ba marjan ka shnong Sakatpur bad Gairatpur Bass hajan ka Sector 76 ha Gurugram , kane kan long ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka skhim Safari .
Ka paw ba u Jeremaiah u la sngewthuh bha ia ka jinglong samla jong u , bad ka jingeh ban iakynduh ia ki jaitbynriew kiba long nongshun ka la long kumba ka long kaba palat .
" " " ‘Ki kynhun runar jong ka Wasseypur’ ki la pynpra ia ka jingong shaphang kumno u riewshlur u dei ban long : Nawazuddin Siddiqui " " .
Ka jingbun ki kulai bad ki masi kiba iakynduh ia kajuh ka jingjot ka dang kham bun .
Bad nga la sngewsuk haduh katta katta ba ka long ka jingkylli kaba nga lah ban jubab kloi haduh katta katta .
" " " Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia da kaba ong ba ka la " " " " pynjah burom ia ka ri bad ka Parliament bad ka la khot ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym don ba tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong ngi .
Ki arngut ki ju pynpaw pyrthei lang .
" " " Ngi la don ka jingialang jong ka longiing shaphang ki kor shon kot thymmai ."
" " " Baroh ki dei ban thep vote , kawei pa kawei ka vote ka don jingmut " " " " ka la ong . " " "
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka Jallianwala Bagh ban ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap .
Ka Team India mynta ka dei ka kynhun kaba khlain bha hapoh ka jingpyniaid jong u kapten jong u Virat Kohli , bad ka don ha ka kyrdan No 1 ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC .
U Virendra Kumar u la don arngut ki khun u Keshav bad ka para barit jong u ka Priyanshi .
Kiwei pat ki nongialam ka AAP kiba la paw kyrteng ha ka mukotduma jong u Jaitley ki long u Kumar Vishwas , U Raghav Chadha , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
U PM Modi u la pynbna ba Rs . 1 . 25 lak klur ka pisa Bihar
Ka hikai ia u briew ym tang ha ki sap ba kyrpang ne ha ka tnat jingstad ba kyrpang , hynrei ha ka jingphuh syntiew jong ki sap ba rieh jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka jinglong briew .
U hynmen jong ka u Bobby Chawla u dei u CEO jong ka Red Chillies Entertainment .
Ka la long ruh ka paralok ha Shimla ha ka jaka pule ba pawnam jong ka ri India .
U Sarathkumar bad u Radha Ravi ki la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Sangam .
Ka jingtei ia ka surok RTR ka la sdang ha u bnai Nohprah 2014 ha ka jinglut kaba T.278 klur bad dei ban pyndep hadien ar snem .
Ha khmat kum kane ka jingeh kaba khraw , kaei kaba la leh ban pynsangeh ia ka jinglong ban duh jait ?
Kane ka dei ka ain jong ka khlaw . Kaba rim bad kaba shisha kum ka bneng .
U dei u myllung Urdu ba nyngkong eh uba la sdang ia ka rukom pynpaw ia ka jingieit na ka jingpeit jong u shynrang , kum kaba pyrshah ia ka rukom kaba la don lypa ban pynlong kum ka kynthei .
Ngi kyrmen ban kham bha ia kata , ban iaid shakhmat .
Ngam don dak jingpang bad nga dang shah sumar katkum ka jingbthah jong u doktor .
Lada ka bai lutksan ba nyngkong ka kiew da 10 percent , ka jingbun kaba lah ban bei tyngka ka dei ban kiew da kajuh ka dor .
Em . Ka la long ka jingleh jong U Blei lyngba u nongpyllait im ba la jied jong u .
Ka pakhang shnong miet ka dang iaid ha ka nongbah .
Kata ka dei ban long ka jingthmu jong phi ha ka jingim namar mano ba long kum U Jehobah U Blei jong ngi ?
" Ha ka jingkren plie jong u , u Bainimarama u la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban sangeh noh ban iashim bynta ha ka " " jingialehkai kynnoh " " bad ban iarap ban pynkylla ia ka sorkar ban " " ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la neh da ki snem." " "
Kam long kaba phylla ba phi ki rangbah phi la ialeh ban pynbeit ia ki jingeh kiba don ha kti .
Kine ki kynthup ia : ka jingkylla ha ka rukom bam , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingsumar ia ki mrad , ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingsumar ia ki mrad , bad kiwei kiwei .
U ju ioh ia ki jingbyrngem .
" Ka la long kaba donkam bha ban ioh ia kine ki ar tylli ki point ha khmat jong ka " " u la bynrap " .
Ki pulit jong ka Punjab kin ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura sha ki tnad tohkit ba hakhmat eh ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Don uwei pat u khynnah ryngkat bad u , une u kham heh khyndiat .
U nongaiktien ka UP BJP u Harish Chandra Srivastava u la ong ba u Chinmayanand um dei shuh u dkhot ka BJP .
Namar ba nga long uba heh tam na ki san ngut ki khun , nga la hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki kmie jong nga , wat la nga dang leit skul .
Kan wan biang ha ka bor da ka jingbun paid kaba khraw : KCR
Ha kawei ka sngi ynda u la dap 40 snem ka rta , u Moses u la rai ban leit peit kumno ki briew jong u ki ia im .
Ka WT20 ka dei ka jingthmu kaba khraw ia u Kohli .
hato nga lah ban suk pat ha kane ka pyrthei hadien ba nga la kyntait ia U Trai jong ngi ?
Ka la wad kam hynrei kam shym la ioh .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka niam Eblas .
Ngam pat ju leit sha Beljium .
Ka la long kumba san spah snem mynshuwa ba uwei u riewkhuid jong u Yoshi Matha jong ka Badri Narayan uba kyrteng u Gopal Giri u la wan sha Dhaka bad u la tei ia ka iing mane blei .
Pyrkhat ruh ia ka jinglut kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang . Ki nongshong shnong ha kawei ka ri Asia , kum ka nuksa , ki kiar na kaba iakynduh bad kiba la shah ot kti namar ki tieng ba kin shah pynsniew ha ka jingsniew .
Hooid , phi lah ban wan rung .
Aiti ka AIIMS ia ka kaiphod jingsumar jong ka Jayalalithaa sha ka sorkar TN
Cooper ngin leh kumno ?
Ki wah ai um kynthup ia ki kam ai um kiba rit bad kiba rit .
Lada nga shim ia ki thapniang jong ka step bad ngan shong ha ki jaka ba kut jong ka duriaw .
Ka sorkar ka la rai ruh ban khein ia ka Ramanagar , Bengaluru Urban bad Bengaluru Rural kum kawei ka District na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei karkhana .
Ka kot lyngkdop jong u Asimov ka long ka kot lehkai kaba treikam bad ka kot kaba pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ka jinglehkai .
Ka US bad ka China ki poi sha ka jingïateh kular ha ka phase one kaba kongsan bha ong u Donald Trump .
Hadien ar tylli ki jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki tymmen kiba la pynkhih ia ka nongbah Mumbai , ka don ka khubor kaba kham sniew na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Maximum .
Pyrkhat ia ki ktien U Jisu haba u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ba ka la thep ar tylli ki pisa rit ha ka synduk jingkynshew jong ka tempi .
" " " Nga pyrkhat ba namar ka jingialehkai Test , man la ka jingialehkai ka don ia kata kaba kham kongsan ."
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka jingiakren jong ka SSB .
Kumno kin khmih lynti ba ngin kyrshan ia ki haba ki thaw jingeh ha ka por ba ki rung skul , la ong u samla DU ha Khalsa College .
Ki ar tylli kiba bud ha kane ka thup ki long ka New Zealand bad ka Sri Lanka kiba la khur 60 poiñ mar kawei .
Ka Usha Thakkar ka la kdew ba u Gandhiji u nud ban pyrkhat bad leh da kumwei pat .
Ka mynsiem jong nga ka sah hajan jong phi . Ka kti kamon jong u ka bat ia nga .
Nalor kata , ka jingthaw ia ki kyndon jong ka NPS na ka bynta ki jylla bapher bapher ruh ka nang kham kongsan bad ka jingpynbeit ia ka tarik tulop kan iarap ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba ki la dep ban pyniaid ia ka jaka sah bad ka jingbam na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki nong India Sikh ha Pakistan .
Hynrei ki nongpynlong Jiw ki la wad ban pynlong mraw ia ki da kaba pynbor ia ki ban otsher .
Ka jingïada ïa ki polisi jong ki sorkar .
Naduh kiba la arphew snem shaneng , baroh kiba lah ban leit sha ka thma ha Israel : ma me bad u Aaron phin khein ia ki katba kum ki kynhun jong ki .
Ki jaka kiba bun ki briew kiba ioh pang ki kham don ha ka jingma .
Ki Skhim jong ki Jylla bad ki UT katkum ka tnad
Hadien ba la pynher lama ïa ki ha ka 12 tarik u Risaw 2017 , ka kynhun ba la ïalam da u Captain jong ka kynhun u R.C.
Ki don 9 tylli ki Registration Zone kumba la kdew harum : 1 .
Ha kawei ka sngi uwei u briew u la wan sha ka studio jong nga bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kawei ka dur .
Kumno ngan pynrem ia u ? ka kylli .
Ka jingpynroi ia ka bor shipai jong ka China kan dang bteng .
Kane kam dei pyrshah ia ka Jylla .
Ha Gujarat district panchayat , taluka panchayat bad nagarpalika ka BJP ka jop 23 tylli ki seat bad ka Congress ka lah ban pyniaid tang 8 seat .
11 tylli ki kolej sumar paidbah ba thymmai ha u bnai Jymmang : myntri
Ki la don da ki phew tylli ki jingleh coup pyrshah ia u .
Shynrang , kynthei , samla , tymmen , baroh .
Wat la ka jinglaitluid jong ka ban kren bad pynpaw pyrthei la pynskhem ha ka riti synshar ka ri India hynrei kam dei ka laisen na ka bynta ka jingthoh khubor kaba pynsngewsih .
Ka bynta jong u kum u nongap phatok ha ka phlim Sholay ka dang sah jingkynmaw da baroh .
Pyrkhat ia ki ktien U Jisu haba u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ba ka la thep ar tylli ki pisa rit ha ka synduk jingkynshew jong ka tempi .
" " " Ki ophis ba ha khlieh duh ha ka ri ruh ki dei ban tem ia ka jingrwai ri " " u la ong ."
Ha kane ka jingïalang la pyllait ruh ïa ka kot jingkynmaw shaphang ka jingïalang jong ki nongpynïaid khubor science .
U Roger Federer na Switzerland ryngkat bad u Rafael Nadal na Spain .
Phi kwah ba ngan duh ia kawei pat ruh ?
Hynrei teng teng ka jingpang ka lah ban kylla long ka jingpang hi .
Ki la don ki khubor shaphang ka jingleh bymman shaphang ka jingiap jong u Sridevis .
ike ka tdong jong ka wait kaba jem bha , kaba thiang bha .
Nga tharai ba bun hangne ​​kin kham sngewbha ban shah maham lypa .
U la long u Viscount ba nyngkong eh jong ka Radcliffe .
U khlem iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 na kajuh ka daw .
U la iatreilang bad u aktor Ishaan Khattar uba dei u hynmen jong u aktor Shahid Kapoor .
U MP ka DMK u la khlad ha u RS katba u dang rah ia ka ishu Tamil ka Sri Lanka
Ka jinglehkmen Karaga ka long kaba kongsan ha ka nongbah Bengaluru .
Ngam tip bad ngam tip ia uno uno uba tip .
La buh ia ka khajna ba siew bai lutksan ban iada ia ki nongpynmih mar hapoh ka ri .
Ngam tip aiu ki pyrkhat .
U Rahul u kynthoh ia u Modi ba u pynlong ia ka dor umphniang ban kiew ha India
La iathuh ba kitei ki shynrang ki la iathuh ia u ba ym shah ban phong ia ki jain lyngkhuid ha katei ka jaka .
Ka jingpang TB ka dei ka jait jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Te , kane ka dei ka file to ngin import lah ban iohi 79 ka jingpeit bniah ia ki 11 tylli ki variable ha ka bynta jong ka mariang bad ailad to ngin weng ia kino kino ki column .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 836 ngut kiba la koit bad 58 ngut kiba la khlad noh .
Ym shym la pyni ia ka jingleh shiliang khmat ia kano kano ka bynta .
U la pynskhem ba ki ktien kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki dei jong ka ri India .
La rai pynrem ia u hapoh ka kam leh be-ijot .
hynrei un ioh shispah shah mynta ha kane ka por , ki iing , ki hynmen , ki para , ki kmie , ki khun bad ka khyndew , ryngkat bad ki jingpynshitom bein . bad ha ka juk ka ban sa wan ka jingim bymjukut .
U Gen Naravane u la kdew ruh ba la pynlong ïa ki 8 tylli ki jingïakren shipai hapdeng ka India bad ka China ban pynïaid beit ïa ka jinglong jingman .
Baroh kaba ngi iohi mynta ka sngi ka long ka jingphohsniew shuwa ba kan long ka jingshisha .
Kumno ban pynbeit ia ka jingiakynad ?
" 9 Hato ngi dei ban pule lut ia ki jingthoh ba la kdew ne tang ia ki jingthoh " " pule " " ? "
Ki bor synshar jong ka Saudi kim shym la pynpaw kano kano ka jingpynbna halor ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih .
" Ka jinglong jingman kaba bha tam jong ka jingshakri kan treikam ha baroh na ki , " " la ong shuh shuh ka sorkar "
Ka la ju pyrshah ia ka jingkren bein ha ka kam rwai .
U la ong , ka por ka dang don .
bad iehnoh ia ka jingim ka ban sa wan .
Ia ki nongwan jngohkai kiba riam itynnad la ju khot ki lai ngut ki riewstad . Ka Baibl ka ong aiu shaphang jong ki ?
Ki lehnoh ki pynthymmai ia lade ha ki jingpynpaw kiba kham thymmai bad kiba kham shyrkhei .
Kawei kaba sha kadiang ka la jah .
Ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka notch ha khmat na ka bynta ka selfie camera .
Phi tip , mynta hi nga lah ban leit ban dih ia ka doh kaba thiang bad ka beer .
Kaei kaba ngi donkam ban kynmaw .
Ka Rajoana ka la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Bad ka rukom kaba nga ju leh kumta , ka long lyngba ka rukom bishar bniah ia ki jingbakla .
Baroh arngut u Omana bad u K Gopalakrishnan ki dei ki nongtrei jong ka jaka ai jingtip jong ka Soviet ha New Delhi .
Ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha surok ha kawei ka nongbah .
7 Ki jingpyrshang ban pynduh ia u nongsleh jong U Blei , u Syiem Dabid , ki la long lehnohei .
Ha ka ensemble , ka don ka jingsngew ba ki jingmut kim ju urlong pura , wat la , ban thikna , ki don ki por kiba phylla ha baroh kawei .
Kumta ha ka rta kaba shi snem nga la ioh ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong ka Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , da u Charles Taze Russell .
Nga pyrkhat kumta namar kata ka dei ka jinglong jong u briew bad kata ka dei ka jinglong jong ka thma .
Kane ka long kaba donkam kum ka jingkhanglad ia kum kane ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Lab sha khyndew ka dei ban long ka thong jong ngi .
Pule ruh : U Sunil Chhetri U Sngewskhem Ban Pynliem Ia U Cristiano Ronaldo Bad U Lionel Messi Ha Carrom
Yn ai ia ka hok bad ka hok kaba pura sha kiba duk .
Ki jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah lyngba ki nongsumar bad ki doktor MBBS .
Ngam lah ban kren shaphang kine ki jingkynnoh .
Arngut ki nongiakhih ki la mynsaw na ki suloi .
U Sanjeev Rajput u la ioh ia ka nam rupa da 452 . 7 .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki tiar kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka hima , kynthup ia ki kynja kynja kynja kynja por rim , ka jaka buh tiar rim , ki waitlam , ki suloi rim , ki kali rim bad ki kam shna sniehdoh .
Ki nongthoh khubor ki la ioh 10 tylli ki jingpynbna.
Ka jingshongkha khleh ka pynlong ia ka jingtwa jong kane ka sniehdoh bad ka jingmih snam .
Hadien ba la weng noh ia ka kaiphod halor ka jingleh donbor jong ki nong China , ka MoD ka la shim noh ia baroh ki kaiphod naduh u snem 2017 .
U la ong , Kata ka dei ka kam jong ki nongrwai .
" Ym don ei ei shaphang kumno ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki briew , ia ki jingkit jong ki , ia ka jingkhuslai jong ki ha ka liang ka pisa tyngka " " la ong u Tharoor da kaba byrngem ia u myntri rangbahduh ."
Ka jingbteng ban treikam da ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom , katkum ka jingpynbna , kan ai jingkyrshan ia ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot .
La pyndonkam da ki lai , saw bad san tylli ki jingpynkylla stet .
Sa shisien pat u Petros u la shem ia lade ha ka pung ha kaba u la pynlut shibun ka jingim jong u kaba mynshuwa .
Bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade da phi .
Hynrei ka Suman kam shym la mynjur .
U la kdew ia ka iing ka sem jong u kum ka iing ka sem kaba dap da ki nonglehkai , wat la ma u hi u long u khynnah uba pang uba tlot .
Ym don jingpynpaw ia kane ka jingshisha ha ka jingkynthoh jong u Baquet bad u Keller .
Kumno u nongleit jingleit uba dang samla un nang ban pyndonkam ia ka kot stick ?
Ka UN ka khein ba haduh 120 tylli ki iing ki la shah pynpra ha ki shipai , kaba la pynlong ia kumba 1,500 ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ym shym la pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka projek Life Mission
Yn mang shuh shuh sa 12 000 kilolitar ka umphniang sharak .
U la jubab da kaba jem ba um ngeit ha ki khanatang bad ba u dei u hippie bad u nongdih drok .
Hapoh ka SIP , la ot ia ka pisa kaba la buh na ka jingbuh pisa ba la buh kyrpang man la u bnai sha ka pisa ba la jied da ki nongbei tyngka .
Tang ki samla pule ROTC ki sah ha katei ka iing mynta .
Kane ka long kumba ka la ktah ia u Sathyaraj ruh bad ka long kumba la tyrwa ia u ia ki bynta kiba bha .
U Annisul Huq u dei u Mayor ba nyngkong jong ka Dhaka North City Corporation , hadien ba u la shah jied ha u bnai Risaw 2015 .
Ia kren biang bad ka kynthei .
Ka jingpynbeit ia ka sngi kut taiew ruh ka long kaba eh . Kiba bun ki ri ha ka thain Persian Gulf ki shim shuti ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ka Samsung Galaxy M10 , M20 kan pyllait paidbah mynta ka sngi ha India : Ki por , ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah .
Ka long ruh kaba donkam ban don ia ka Diploma bad Degree ha ka kam thoh khubor bad ka ain .
U nongot soh blueberry ha Michigan Ka jingshna ia u soh blueberry jam Ka jingpynmih kaba kongsan ia u soh blueberry ha ki khlaw ba heh ka jia ha British Columbia , Maryland , Oregon Sepngi , Michigan , New Jersey , North Carolina , bad Washington .
Ka Jingbha jong ki Kynthei bad ki Khynnah
U la shah jied lai sien kum u General Secretary jong ka Seng ki Nongthoh Khubor jong ka Ri Tibet kaba don ha Dharamsala .
Ki lehnoh ki long kumba ki la jngi na ka kynroh bad rung shapoh ka jaka sah, la iathuh uwei u heh pulit jong ka Punjab ha ka khubor The Indian Express .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim , ka dur barim jong ka Saiee Manjrekar kum ka khynnah skul kaba ia ring dur bad u Salman Khan ka la paw bha ha ka internet .
Hato u Vajpayee u don ha tmier ban pyniasoh bad ka seng Congress hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ?
Katto katne ngut ki nongialam ka Awami League ki la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bad kaba dang ia kren ha ka sain pyrthei .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
U la ong ba ka tnad shalan mar shabar jong ngi ka dei ban ialam ia ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot jong ngi .
U Mushfiqur Rahim u la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba sanphew tylli na ki 61 tylli ki jingïalehkai .
Hadien 8 sngi la rai pynrem iap ia 11 ngut na ki 14 ngut .
Ban iada ia ka jingshakri jong u , u Timothi u donkam ban shaniah ha ka mynsiem U Blei .
Ka jingrwai , ym kum kiwei pat ki jingrwai ba la pynmih mynshuwa , ka la pynhap ia ka sur pop bubblegum ha ka liang ka jingrwai kaba jem bad kaba pawnam .
Ka Nagapattinam bad ka Pudukottai ruh ki dei ki jaka ba marjan duriaw .
Kyntait ka kashari UK ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modi ha ka sien kaba phra .
Ka Sri Lanka ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew hynrei ka la hiar shi point ban pyndep da ka 101 point .
Ka jingai ia ki jingtyrwa projek hadien ba la bud pyrkhing ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki projek .
Ki pulit kim shym la sngewhun ia ki jubab jong ki .
Ka EEPC India Pynlong ia ka jingiakynduh jong ki nongthied bad ki nongdie
U nongshna jain u Manish Malhotra u la leit sha ka Instagram ban sam ia ki katto katne ki dur kiba itynnad jong ka Malaika Arora .
Ban ym ailad ia u nongialeh pyrshah ban jop .
Ka Sonam Kapoor ka ïasam ïa ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad tam na ka bynta ka para barit jong ka ka Janhvi Kapoor
Dei ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
U Arago bad u Biot ki la mih na Paris ha ka snem 1806 bad ki la sdang ia ki kam ha shilynter ki lum jong ka Spain .
Ka Fiat Ban Pynmih Ka Punto Evo Ha Ka 5 Tarik Naiwieng 2020.
Ha ki ri kiba la nang la stad , dei ki tymmen bha kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , kiba don ia ka jingpang shini , kiba don kiwei pat ki jingpang , kiba don ha ka jingma .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u KC Venugopal , u Avinash Pande , u Randeep Surjewala , u Ajay Maken bad u Govind Singh Dotasra .
Mynta u snem ka dei jong ka BNP , ka synshar paidbah .
baroh ngi kwah ia ka elekshon dorbar ha Jammu bad Kashmir , ba yn thaw ia ka sorkar kaba thymmai , ba yn jied ia u myntri rangbah ba thymmai .
U O’ Neill u la wanphai biang na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh bad pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba kamai tang 156 ron ha ka 31 ron . 20 ha ki san tylli ki Test khlem da pass sanphew bad khlem da ïoh wiket .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba ki la ïoh ïa ki jingtip kiba kongsan halor ka jingthied ïa ki mawkordor da u khun ksiew jong u Gautam Yadav , u paralok ba kongsan jong ka kynhun hospital .
U la ai jingmut ia ka rukom ban code ia ka khubor kaba yn ithuh ba khlem artatien ka wan na ki jingthaw kiba stad .
Ka jingtbit ban hikai ia ka ktien Hindi bad English medium .
Ka Italy mynta ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingbun kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei kaba don 25 , 085 ngut bad bud sa ka Spain 21 , 717 , France 21 , 340 bad ka UK 18 100 ngut .
" Bad , ha ka jingshisha , nga kyntiew ia ki ." " "
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar , ki la iathuh .
Acne , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka sniehdoh kaba rit , ka jingsma ne ka jingkylla rong .
Ka jingpynsngewthuh jingmut ba ka Mamata ka long , kam shym la pynlehnohei ia ka lad ban iakynduh ia ka tnga jong u Myntri kam poh iing ka Kamala ha ka iing sah jong ki ha Pandara Park .
To leh lada phi lah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don haduh 900 tylli ki cylinder ha ki trok .
Ha ki jaka sor la shah ban plie ia baroh ki dukan kiba ieng marwei , ki dukan ba marjan bad ki dukan ha ki jaka sah .
Nalor kata yn ai pisa T.10 lak kawei kawei sha ki longïing kiba kwah ban shna biang ïa ki ïing kiba la shah pynjulor .
Uwei u lyngngoh kumno ka la poi shata .
Ki nongrep ki dawa ban weng ia ka ram , jingiarap .
Kum kane ka jingpynkylla dur kaba bniah ka la iarap ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka jingthoh bad ia ka jingim jong ka Baibl hi wat hapdeng ki jingpyrshang ba shyrkhei bad ba bteng jong ki nongshun ban pynduh ia ka .
Ki don ka hok bad ka jingkitkhlieh kaba marryngkat .
Ha ka elekshon Municipal jong u snem 2014 ka TDP ka la jop 37 ngut bad ka YSRC 19 ngut .
Ym shym la tip shibun shaphang u Rudrasena I .
Home State La ioh kem ia u nongshalan tuh narcotic
Ki katto katne ki MP jong ki seng Pyrshah ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat u mot Gandhi ha phyllaw jong ka Parliament ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki dkhot .
Ka tnga jong u ka Usha ka dei mynta ka dkhot jong ka Janpad Panchayat na Maihar .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba la rai ban nym ot ia ka jingpynhiar ia ka GST ha ki cement bad ki tiar jong ki kali , namar ka jingktah ia ka khajna .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka jylla Andhra Pradesh u Alla Kali Krishna u la leit jngoh ia katei ka shnong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman baroh kawei hangtei .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Dr S Y Quraishi , u heh duh jong ka elekshon ka ri India .
Ym lah ban don ka jinglamler kaba kham khraw ban ia kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka Asin , hynrei ka dang iaid shakhmat bad iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong kawei ka channel FM shimet .
U myntri u la kren ruh shaphang ka jingpynrung ia ka kyndon kaba thymmai ban don ki nongpeit bniah ia ka jingshngain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ha ka ain karkhana .
U Mot jong ka Jinglaitluid lane ka Lady Liberty u dei uba la shna kum u Mot jong ka Jinglaitluid uba la buh ha ka Alki Beach Park jong ka Seattle , ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
Kane ka dei ka dur jong ka synshar paidbah jong ka ri India , la kam u Lodhi .
" U Job u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ka , bad um shym la " " leh pop da la ki rmiang shyntur " " ".
Wat la katta ruh ki dang sngap jar bad ki dang lyngngoh .
Ki nongialam ka BJP ki ai khublei ia u Ramdev uba la pynkynjah ia ki nongthep vote
Ha kaba sdang jong ka , ka series ka dei ka komik kaba dum bha .
Kaba sngewsih ka long ba ha kaba kut la lap bad pyniap ia ka longiing Tutsi .
ka jingmih kaba tuid na ki shyieng jong uwei pat u briew , .
Ki kompeni umphniang , ha ka jaka ban pynphai ia ka jingkiew dor sha ki nongthied , ki la rai ban pynbeit ia ki pyrshah ia ka jingpynhiar kaba donkam namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka India ka la ïalehkai hynniew tylli ki jingïalehkai bad jop hynriew sien , shah rem kawei katba kawei ka jingïalehkai ka la shah rong noh namar u slap .
U nongñiah u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok ha katei ka jaka .
U la pyrta : Hooid ha ka khyndew kaba sniew ka dei ka jaka ba phi buh ia ki .
1 lak ka pisa khusnam .
Kumno shaphang ka biskit ? Nga la kylli .
45 ngut na Karnataka ki la leit jngoh ia ka mosque Nizamuddin , 1 u la iap .
Ka paw shai ba ki jingpynkylla khlem da pyrkhat ia kiba bun ki mawkyrteng jong ki hima sultan ki la pynduh noh ia ki ia ka jinglong bad jingitynnad jong ki .
Nalor kata , u nongpang un ioh ruh ia ka bai dawai .
U Jisu u la dei ban buh nuksa ha kane ka kam .
Kum kine ki jingmut ki long kiba ialeh pyrshah bha , namar ki jingmut tynrai kim ju khein ia ka jingshah lehbein kum ka jingpynkylla ia ka jinglong .
Nga kwah ia kane khamtam eh na ka bynta ki kynthei nongkyndong jong ngi , kiba la pyni ia ka jingjop kaba phylla ha ka kam seng kam seng jam , man la ka por ba ki ioh lad .
Ki briew ruh ki don ka jingartatien ym tang ma nga , ki briew ha ka Jylla ruh ki don ka jingartatien la kane ka Sorkar kan iaid beit ne em .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki nongrwai ba itynnad tam ha ka kam .
Ka jingiasyllok jong nga kaba ai mynsiem ka la ailad ia nga ban seng ia ka jaka shna jingkhein kaba thymmai tam na ka bynta ban pynmih bad test ia ka software kaba thymmai bad kaba treikam bha .
U myntri rangbah u la plie paidbah ruh ia ka Sardar Vallabhbhai Patel Institute of Medical Sciences and Research ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki pulit kim pat lah ban kem ia baroh ar tylli ki case .
Ka jingialap jong u Noah , ka jingtrei jong u ha ka lieng bad ka jingiasyllok jong u bad la ka iing ka sem ka la pynlong ia u ban leh ia kiei kiei kiba bha kiba pynsngewbha ia U Blei .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kum ka Bhim bad Aadhaar kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw na ka bynta ki jylla .
KLIK HANGNE ban peit ia ka thup BPL nongkyndong .
" Ngi donkam ia ka Iran bad ki nongmihkhmat lehnoh jong ka ban pyrkhat arsien shwa ba kin thombor ia ki nong America , ki paralok jong ngi ne ki jingmyntoi jong ngi " " u la ong .
Ngi la shah kem ha ka jingkyndit .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit hangne ​​.
U la ong ba ka FTII , Pune ka la pynlong ia kum kine ki jingialang ha ki jaka bapher bapher .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba la aiti ia ki kaiphod .
Ka jingdon jong ki column ban pyni :
Ki paralok ba jan tam jong u , ki apostol , ki la pynshisha ia ka jingngeit bad jinglong bashisha jong ki da kaba kohnguh ia ki hukum jong u .
Ki jingiakhih kiba shyrkhei ki la mih na ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Odisha , Bihar , Gujarat bad Punjab .
Ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang bad ka jingmih jong ki ha ki jaka bapher bapher ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingsaphriang jong ki jingpang kiba pyniap briew ha ka imlang sahlang bad kumjuh ha ki jaka sumar pang .
U Vijayvargiya u dei u general secretary ba dei peit ia ka BJP na ka bynta ka West Bengal .
Ki kam engineer kiba kongsan ki long kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jaka .
" " " Ka BJP kan nym lah ban poach ia uno uno u MLA ."
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devendra bad u Chandrakiran baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Hapur , ong u SHO u Raj Kumar Tivari .
Ka Volkswagen ka la pynmih ia ki tiar jong ka ha iew India la 10 snem mynta .
U la long ruh u nongrwai uba tbit bha .
Ka Kerala ka la buh ia kawei pat ka jingiateh ban ai bording na ka sngi . rai ban thied 200 megawatt ha ka shisngi .
Ki mar sniehdoh , ki mar sniehdoh bad ki mar sniehdoh , ki mar rnong bad ki dawai la ithuh kum ki mar kiba lah ban shalan sha ka iew Slovakia .
Da ka jingiap jong u Shastrijis ha ka snem 1966 , ka ri ka la iakynduh ia ka jingkylli mano ba dei ban ialam ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka Bikalpa Dhara Bangladesh uba dei ruh u president barim u AQM Badruddoza Chowdhury , u president jong ka Krishak Sramik Janata League u Abdul Kader Siddique bad u Convener ka Nagarik Oikya u Mahmudur Rahman Manna .
Kam dei ka jingpyndonburom ia ka iing ka sem jong u hynrei ka ialeh ban pynshai ia ki nongpule shaphang ki jinglong ba rit mynsiem bad ba jemnud jong ki riewstad .
Hynrei kata kam mut ba kam wanrah jingeh .
Khamtam eh ka don ka jingma ba ki khniang jingpang kin sa kha ha ka um ba la buh ha ki tank bad ki pipe um jong kine ki iing .
Wat nud ban iaid shakhmat , lym kumta ngan pynhap ia u shapoh .
U myntri u la pynthikna ba u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman baroh kawei .
4, 000 ngut ha kylleng ka ri ki la ioh pang haduh mynta bad 18 ngut ki la iap .
Ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Namar nga la kylla long kum ka snieh wain ha ka tdem . Ngam klet ia ki hukum jong phi .
Ki nongtrei ka khlaw kiba la poi ha katei ka jaka ki la khot ia u Vava Suresh .
Ka long kumjuh ha ka sain pyrthei .
Ban pynthikna ia ki jingleit jingwan kiba suk na ka bynta ka jingpynngam tazia ha kylleng ka nongbah , ki pulit jong ka Vadodara ki la pynbeit ia ki jingtem ba khlain ha ka lynti jong ka jingleit jingwan ha Vadodara .
Hapoh ka TTD la tei ia ka hospital ba kyrpang jong ka SVIMS .
Burkina Faso : Ki la iap 5 ngut hadien ba ki riew kieng suloi ki la thombor ia ka jaka shong shipai
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media , ki la kynnoh .
Ka jingtohkit ba kyrpang jong ki pulit ha ka jaka ba dei peit ia kane ka jingjia ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la ai ia ka hospital ia ka jingiarap tynrai kaba long Rs . 5 lak na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingpang Cancer .
Ka jingpynpawnam bad jingpynbna paidbah bashisha ia ka Chitralekha ka long hadien ba la pynmih biang ia ka , da u Bharti Bhandar , Allahabad .
Hooid u A um lah ban iohi ia lade kumta um lah ban pyniapher ia ka pyrthei kaba u jakhlia bad ka pyrthei kaba um jakhlia .
" Ka jingpang Sclerosis ka mut " ka jingsma " " lane " " ka jingkhlain " " bad ka thew ia ka jingiap jong ki shyieng ba pynkhih ia ka met ha ka sniehdoh."
Ki sngew sarong ia ka jingshisha ba wat la hadien katto katne phew snem , ka India mynta ka la ioh ia ka rel kaba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u sngap jar .
Ki khynnah ki ioh takma ha ki kyrdan distrik , jylla , ri bad pyrthei .
U Mr P Chidambaram u la shah kem halor ka jingjia jong ka INX media case , la ong uwei u heh jong katei ka tnad .
Thung ka Congress ia ka Nana Patole kum ka khlieh duh ba thymmai jong ka Maharashtra PCC
Ka dor thymmai jong ka petrol ha Gujarat kan long T.67 . 53 shi litar bad ka diesel Rs 60 . 77 shi litar .
Dei hangta ba u la sdang ban leh ia ki jingpyrshang kiba kham jylliew ia ka jingleh jadu .
U la ong ba u nongpang um shym la shah ktah ha katei ka jingjia .
" Ngin sa leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding ban pynlong ia ki madan ialehkai kiba jyrngam " " u Thakur u la batai bniah . "
Ka iingbishar shipai ka la dep shah kynnoh ba ka la pynjur ia ki jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , kynthup ia ka jingshah bom dang shen ha ka jaka sah jong ki shipai jong ka ri Bilat kaba la pynmynsaw ia phra ngut ki shipai .
U Petros u mut shaphang ka jingtip lypa , ne ka jingtip lypa ia ki jingjia ha ka lawei , kaba la ai ha u bad kiwei pat ki nongthoh Baibl da ka jingpynshlur .
Ha West Bengal ka Congress bad ka TMC ki lah ban iasoh biang .
U leit phai sha Europe , u la iap ha phatok Perpignan .
Bad shim nuksa ia kane ka jingkhein : tang saw ngut na ki nongsdang jong ki kynhun ba mynta ki la kha wat ha kata ka por .
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynkylla .
Une u briew u khia shi ton .
Em , ym dei satia , la ong u Trump ha katei ka por .
Lane kum ka nuksa lada nga dei u briew uba bha kumno ngan khanglad ia u virus ban saphriang ?
Ki la aiti noh bad ka Mecca ka la wan ha ka kti jong ki Muslim .
" Nga la khuslai bad nga la kylli ia ki " " Kumno ngan thied jingbam ? " " ".
Tang u nongialam uba khraw u lah ban thaw ia ka jingthmu , ban pynpaw ia ka bad ban long trai bad bud ia ka da ka jingsngewtynnat , haduh ba kan da urlong .
Ngam thmu ban weng noh ia ki tweet jong nga ne panmap na ka bynta jong ki .
Ka ioh ia ka tank umphniang ba jem , ka jingpyniaid bikini bad ki DRL LED .
U don palat 7 million ngut ki nongbud ha Twitter .
Ka Priyanka Chopra bad ka Meghan Markle ki dei kiba la tip kum ki paralok kiba bha .
Ki tiar shet kiba la rim bad kiba la jot rathai , ar tylli ki painkhana bad ka sink , ki shong ha kawei ka iing kaba la rim .
La lap ia kawei ka kynthei kaba la iap ha ki jingjia ba phylla ha kawei ka karkhana ha Gopal Nagar mynta ka step .
Hato phim dei ban pynlong ia ka jingaiti lut ha U Jehobah kum ka jingduwai kaba jur mynta hi bad kylli ia lade : Kaei kaba khanglad ia nga ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Ngi don ar tylli ki steshon hangta .
Ha ka jingthang ia u la iadon lang da kiba bun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki jingujor kiba pan ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u B H Loyas .
Bun ki nongialam ka Congress bad NCP ki la iehnoh ia la ki party bad leit rung sha ka BJP ne ka Sena .
Balei ka don ka jingkhihwin ha Nasaret ?
Nga la shim ia ka jaka shong ha ka Sparky kaba rim.
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba biang ban kiew kyrdan ha ka kam .
Kata kam dei kaba shisha , nga tharai kiei kiei ki la nang wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Congress , ka JDS bad ka BJP ki pynsah ia ki nongthaw ain jong ki ha ki hotel bad ki jaka sahkai , katba ki nongtrei ba iaineh ki iai peitngor .
" Ia kane la pyrshah da u Rahul Gandhi " " u la ong ".
U la bthah ia ki ophisar ban pynlong ia ki jingiakhih ba kyrpang na ka bynta ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh ba la wad na ka bynta ki kam runar kum ka jinglute , ka jingtuh , ka jinglute , ka jingshim pisa bad ka jingrahbor .
Ngam donkam ia kane .
Mynta kata ka dei thik ka jinglong kaba la pynduh noh ia phi ia ka Pearl .
Bad ym don mano mano ba lah ban iathuh ia phi ia ka lad kaba bha tam ban shim ia kata ka rai .
Ka Disha Patani Ka Jubab Halor Ka Jingkylli Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Beau Tiger Shroff
94 ngut ki briew la buh ha ka jingbishar khlem da shah kem .
Lah ban pyndonkam da ki rukom treikam ba kynja met ha kaba pynkhuid ia ka um jakhlia bad kine ki rukom treikam ki lah ban kynthup , kum ka nuksa , ki pung ba la pynhiar lyer , ki sboh ba la pyntreikam lane ki jingpynkhuid dewbilat ba slem .
Teng teng ki tuh dohkha na ki kamra shet ha ki iing shnong ne na ki lieng jong ki nongtong dohkha .
U Obaidul Quader u la pynthikna ba ka jingleit kit lieng hapdeng ka Balasi jong ka Gaibandha bad ka Bahadurbad jong ka Jamalpur yn sa sdang noh shen .
Ka jingpynthikna ka long lyngba ka jingthew snam lane ka jingpeit bniah beit da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka jaka ba dum .
Ka champion league ka don ha ka Real DNA : Zidane .
Ka la don ka jingktah kaba midas .
Nga la ong ruh ha ka United Nations ba ka India ka long kaba kloi ban iasam ia ki jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka long u mawjam ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
Bteng ia ka jingwad jong phi ia ka jingtip kaba thikna .
Ngim lah ban leh shisha ia kane ka jingialehkai stab .
Jah u samla pule ka JNU : La tan ia ka kmie jong u Najeebs , shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
U Mohanlal u la ioh ia ka kabu ban iatreilang bad ki nongpyniaid bad ki nongthoh script kiba khraw ha kane ka por .
Ki don 63 tylli ki steshon ha kylleng ka Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka phlim la pyni ia kiwei pat ki aktor kum u Rishi Kapoor , u Dimple Kapadia , u Soni Razdan , u Neelu Kohli , bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba pawnam .
Katba ka thma ka nang jan , ka longïing jong ngi ka la sdang ban leit jingïaseng ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Wood Green ha North London .
Ka Samajwadi Party ka la leh shibun na ka bynta ka roi ka par jong ka UP .
Ka hukum ' Pyni ia ka khubor ' ka pyni ne buhrieh ia ka khubor .
U myntri sorkar pdeng ha ka PMO u Dr Jitendra Singh dang shen u la ong ba ka BJP ka la pynkhreh ban iashim bynta ha kine ki elekshon .
Ka Divya Sehgal kaba dei ka director jong ka India Value Fund ka la ong ba ka Meru ka la thaw ia ka bynta kaba thymmai ha ka iew cab jong ka ri India .
Lada phi iehnoh ia ka ha u , un ieit ia ka .
" " " Ka la long ka jingshah lehbein kaba sniew , " " u la bynrap . "
Ka Aarey Colony ka dei ka green belt kaba don ha suburban Goregaon kaba don palat phra lak tylli ki dieng ryngkat bad ka Sanjay Gandhi National Park la tip kum ka sniehdoh kaba jyrngam jong ka Mumbai .
U syiem Saudi u la ong ba ka ri jong u kan iatreilang bad ka Pakistan ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ha ka liang ka jingshngain .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Chancellor ka skulbah u Tarsem Kumar Garg .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata .
Kawei pat ka lieng ka la shah pyniap , hynrei ym ' im .
Ka China ha ka sien kaba nyngkong, kam don shuh ki nongpang coronavirus hapoh ka ri jong ngi.
Ka surok hangta ka iaid lyngba ki lum ba jrong bad ki thliew ba jylliew jong ka District 2 .
Wat hapdeng ka jingpynthikna jong u nongleit jingleit uba la tbit bha hajan jong ngi ba baroh ki long kiba bha , ngi sngew jynjar khyndiat katba ngi iohi ia ka jingkiew kaba jrong bha .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la sam ha ka Twitter ia ka video ha social media kaba pynpaw ia ka kyrdan jong ka jingstad engineer kaba la leit sha kane ka projek ‘ Make in India ’ .
U la pynduna ia ka jingkhia kumba 11 kg na ka bynta kane ka phlim .
Ki kwah ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri uba hadien , u la ong .
Ka lah ban shim por , ka jingshaniah bad ka jingminot .
" U Naresh Yadav u dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit jngoh ia kawei ka tempi." " "
Nga kyrpad ia phi ban long u Moslem uba shisha bad ban iarap ia nga . Ka lah ban long ?
Kane kam dei ka jinglong ha ki jaka pule kum ka JNU .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ba la pynjot hapoh ka light kali
U Alisson u la bakla na ka bynta ka jingjop jong ka Arsenal da kaba pynphai ia ka bol beit beit sha u Lacazette bad u Nelson u la pyndonkam ia ka bol ha ka minit kaba 44 .
Hynrei kam long kaba donkam ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan jia ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka jingjia jong ka Devyani : Ka US ka pynleit jingmut ha kaba pynïaid shakhmat ïa ka jingïadei bad ka India .
Da ki jingmih kiba dang tuid , u Lieberman u la ban jur ba ka dur baroh kawei kam lah ban kylla .
Ki jingthmu ak phlim ba nyngkong jong ka ki la ialam ia ka sha ka rynsan , bad ka la pyni nyngkong ia ka ha Broadway ha ka phlim The Father jong u Strindberg ryngkat bad u Raymond Massey .
Ki kynthei ki kham mad ia ka jingma na ka jingpang stroke
Ka skulbah Punjab ka la pynnang pynstad ia ki pateng jong ki samla pule , kiba bun na ki ki la kiew ban bat ia ki kyrdan kiba heh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Katto katne ki mar ki mata paidbah ki don ha ka dur kaba sniew namar ka jingbym maramot ha ka por kaba biang .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 4 tarik u Lber bad ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon ha Haryana kan long ha ka 21 tarik u Lber 2019.
U la long u Lat ka Jylla Maharashtra ha ka snem 1990 .
Nalor ka jingshna phlim , u dei u nongshim dur uba tbit bha , uba pynksan ia ki dur jong ki jaka ba la jot .
U Abbayi u thmu ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki bahaiing jong u .
Lada nga don lai tylli na kaei kaei bad ngam shym la pyndap ei ei , nga dang don .
" " " Baroh ka la sdang kum ka jingphohsniew kum u khynnah rit uba ong ia ka Kmie jong nga , katba nga dang peit ia ka jingialehkai Test , ba nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka Australia ."
La pynlong ruh ia ka jingpyni bad ka camp .
La ju iathuh ruh ba ki karkhana pynmih bor ding ki la khang namar ka jingduna dewiong .
ioh ia ka pisa wadbniah ha , bad kumta ngi sdang ia ki prokram wadbniah jong ngi .
Ynda u la thait ban thoh da ka kti kadiang , u pyndonkam da ka kti kadiang .
Ngi la ia camp hangne ​​la katto katne sngi .
Namar ka rukom pyni ia ka ha ka screen .
La ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingheh jong ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um , bad ki kam ai jingiarap kiba dang pynlong .
Ki jingiapher kiba pawnam , kum ka ktien bad ka rukom pyrkhat kaba kham jylliew khlem kut ha u briew , dei ban shim khia .
Ka Parthivs ka la ioh ar tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ka SRL ka don 650 tylli ki jaka ai jingshakri .
Bad ynda nga la tip ba U Blei U shun ia ka jinglamler , nga la pyrshang ban kren tang ia ka jingshisha .
“U la iatrei lang bad ki riew pawkhmat jong ka pop kum ka Jennifer Lopez , ka Ariana Grande , ka Beyonce bad ka Mariah Carey ” la ong ka Urvashi .
Ym shym la pynlip bording ha Ukhand
Ka Ain Pynkylla kaba Shiphew Ia kane ka ain la mynjur ha ka 6 tarik u Naiwieng 1991 .
Ka Ravikumar ka la ak ia ka Rajinikant ha ki bynta ba ar tylli.
Ar tylli ki jaka ri mrad ha ka ri India kawei kawei ha Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh la buh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad trai ri .
Ka bor synshar distrik ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingleit jngoh jong u symbud myntri rangbah .
Yn pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ka thain Haryana da kaba pynkhlain ia ka rukom pynpoi bording na shatei lam mihngi .
Katkum ka jingong u Kamal Haasan , ka mat kam dei hapdeng u riewstad bad ki riew sain pyrthei .
U Ulrich Beck, 70 snem ka rta, u riewstad imlang sahlang jong ka Germany, uba pang dohnud.
Wat kwah ban iohi shuh ia ki jingialeh pyrshah bad ka India ong ka China .
Ha kane ka jingpyni la ïashim bynta da ki 1,500 ngut ki nongpyni na ki 24 tylli ki ri kynthup ïa ka ri America , China , Thailand bad Turkey .
Ha kine ki 24 kynta kiba la shah sumar ki long 258 ngut bad ka jingkhein ka long 6, 126 ngut .
Hooid U Blei U iohsngew ia baroh bad U peit ia baroh .
ka tnat pyniaid jong ka jingpyniadei pulit kaba khlem wire
Nga ju leh ia ka Yoga bad ka Pranayama .
Kham hadien ki dkhot met ki paw bad ki sdang ban treikam .
Deepika Padukone pregnant , ka khubor ba kha khun jong ka Deepika Padukone .
Nga ai khublei ia ka shipai suin jong ka India kaba la pynlong ia kane da kaba pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha shiliang pud .
50 ngut ki briew ki la hap ha ka wah ha South Goa haba ka jingkieng iaid kjat ka la twa .
Nga la dawa biang ia ki khyndiat por mynshuwa .
Ki shipai ki don hangta , bad kin pynskhem ia ka rel jong ngi , kumta ynda ngi la poi sngewbha mih noh na ka rel .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan , ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid bad u nongpeit ia ki phatok u Brig Gen u Syed Iftekhar Uddin nalor kiwei pat .
One booked : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Ramgarh namar ba u la rahbor ia kawei ka samla bad pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Ka jingpeit bniah la ju leh katkum ka histori jong u nongpang .
Bun ki nongialehkai OTT ki la mynjur ban pynduna ia ka jingsiew khnang ba ki telecom kin kham duna ka jingeh .
Ha ka sienjam kaba lah ban wanrah jingeh ia u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh u la phah ia ka kaiphod jong ki tnad elekshon sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Hynrei u Pharoah u la leh pyrshah ia u nonglam khubor , kumta Ngi la kem ia u da ka jingkem kaba khlain bad kaba pynkhynñiuh .
Ngin ai ram ia ki ha ka por kaba suk na ka bynta kane ka jingthmu .
62 per cent ki briew ha kylleng ka ri India ki kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong : survey
Ka colony ka la shah byrngem ha ki nong India bad la shah thombor bunsien ha ki phareng kiba la .
Ka jingjia ka sdang naduh u snem 1992 .
Ka jingleh ba la pan la pynsangeh : ka jingbakla ha ka jingpyntreikam
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la leit jngoh ruh ia ka ChalakkudyTaluk Hospital bad iakynduh ia ki nongpang .
Ki nongleh bymman ki la pynbthei ia ka ri ha ka kali jong u Dhinakaran.
U Farooq Abdullah u dkhot ka Parliament na Srinagar Lok Sabha konstitwensi u la kren ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang jong ka seng ha Anantnag district jong ka Kashmir ba shathie .
Ki kyrteng bunsien ki pynmih ia ki katto katne ki jinglong babha jong ka jaka bad ki ai jingmut ia ka jingshem kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei sha ki nongwan jngohkai .
Kan pynduna shibun ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri na kaba la don lypa palat 2000 tylli ki dor bai bylla kaba rit tam .
U Shah Rukh Khan u la don lang ryngkat bad u khun u Abram bad ka tnga jong u ka Gauri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jaipur mynta ka sngi . " " "
Dang shen ki arngut Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pynbna ba ki khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka CBI .
U la ong ba ha ki por ban wan baroh ki jingeh jong ki shnong kin sa weng noh .
Bad kaei ka jingeh jong kata ?
Ka projek ka la sahkut la palat 10 snem mynta .
12 ngut ki nong Canada ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka thma .
Bad ki samla bad ki tymmen kin rwai .
Ka jingshim jaka ka la sdang , u la ong .
6 Ka doh bym janai jong ngi ka pynlong ïa ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba pynsngewbha ïa ki jingsngew jong ngi .
Arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ki la phet krad .
Ki jaitbynriew Leuva ki donbor ha ka thain Saurashtra katba ki jaitbynriew Kadva pat ki don shibun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kumta nga bud ia u ha ki lad pathai khubor .
Ka thliew thliew ha Rohtang kaba lah ban dep noh ha u snem 2019 : Virbhadra Singh
Hynrei ka call sheet jong nga kam shym la pyndonkam na ka bynta ki tarik ba nga la ai .
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ba la pynkylla digital yn pynlong ha ka jaka paidbah ha ki portal TPDS jong ki Sorkar Jylla .
Lah ban pyndonkam bad u khaw bad ka pasta .
U Chouhan u la ong ba ka jingjur slap ha ki Jylla ba pynmih sohjew kum ka Maharashtra ka la ktah ia ka jingpynpoi sohjew .
Ka academy ka wanrah ia ka jinghikai jingrwai India kaba bha tam online ha ka sien kaba nyngkong , kaba pynlong ia ka jingpule kaba suk , kaba sngewtynnad bad kaba lah ban ioh na kano kano ka jaka .
Katto katne ki kompeni ki ailad ia ki briew ban weng noh ia ki jingbthah jong ki , bad ki pynslem ruh ban shim ia ki jingbthah ba thymmai ban pynthikna ba ki jingbthah kiba dang sahteng kin poi .
Ki dukan kiba don ha ki iew ba la register kiba don shabar jong ki korporashon bad ki sor ki lah ban plie tang da ki nongtrei kiba don 50 percent bad bud ia ka jingpynbna ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Ha ka FIR kaba la ujor dang shen ka CBI ka la jer kyrteng ia u Khattar bad ia ka kompeni jong u Carnation Auto India Limited halor ka jingkynnoh ba ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba 110 klur tyngka ia ka Punjab National Bank .
Ki dur ba sniew , ka jingshongkha shwa ban shongkurim , ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingshongkha khleh ki long kiba ju jia .
Ki la rah noh ia ka pisa kaba T.35 hajar bad ka scooter jong u .
Hynrei ki khubor ki la saphriang kylleng ka nongbah Delhi ba u Nader Shah u la shah pyniap .
U la long ruh u nonghikai ba jngohkai ha ka skulbah Harvard .
Ka RNA kaba don ha ka ribosome bad kaba kitkhlieh ban pynmih ia ka protein .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka inning bad 202 ron ha Ranchi .
U Chidambaram u la ong ba u President u don ia ka bor kaba pura ban ong ia u Lat ba kaei kaba u leh ka long kaba bakla bad ban kyrpad ia u ban khot ia ka dorbar dorbar .
U heh shipai ba ha khlieh duh jong ka France u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingialeh pyrshah bad u Emmanuel Macron halor ka jingpynhiar ia ka mang tyngka kaba la tynjuh ia ka bor jong u president ba thymmai .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew ia kajuh sha baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi .
U Maulana Abul Kalam Azad bad u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka jingialang jong ka dorbar thaw ain .
Ki post kiba kham bun ki long kiba donkam ban pyndonkam pura ia ki jingdonkam ba thymmai ba la thaw lyngba ka KIIFB ha kiwei pat ki hospital .
U Paul um shym la ong ba yn rakhe bunsien ia ka jingiap U Jisu .
" " " Ka kam jong ki shipai ka long tang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ."
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ka AFSPA ka ai bor kyrpang ia ki shipai ha ki jaka ba don jingthut .
Ka CAPM ka dei ka nuksa ban buh dor ia ka jingpynkhreh jong uwei pa uwei ne ka jingpynkhreh .
Nga mut ban ong , phi tip , ngam tip .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Twitter .
Phi kwah ban ioh por kham bun na ka bynta kaei ?
Ka jingpynwandur jong u Mohanans ka ai ia ka phlim ia ka jingsngew kaba sngewtynnad .
U la bynrap shuh shuh ba kam don jingmut ban ong ba kaei kaba la jia 12 snem mynshwa ka long kaba iadei bad kine ki sngi .
Ki pulit ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia ha ka por 6 baje janmiet bad ki la leit sha katei ka jaka .
Ym don ba pynshitom ia phi shapoh ha ka mala kaba nyngkong .
Ia ka campus la pynbeit ha ki katto katne ki bynta ba sawdong .
Ngi poi sha phi da ka kti . . . bad u shim ia ka kti baroh kawei .
Ka Commission kan iakynduh kyrpang ia u nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei bad bud sa ka jingialang kaba bniah bad kaba bniah bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynkylla kaba khraw ka dang iaid shakhmat . U la khot ia ki nongwei jong ka ri India ban long shi bynta jong ka jingleit pynkylla dur jong ka ri India .
Ka Principal jong katei ka skul ka Sharda Sharma ka la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingkordor jong ka sngi laitluid .
Bad , ngam shym la leh ia ka kam runar !
Teng teng , ka don ka jingjngai hapdeng u aktor bad u nongpyniaid .
Kumno kane ka tiar ka treikam ?
Ka Ïing jong ki Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang Surveyor Nagar , Salamedu , Villupuram 605 .
Hato u ju leit sha ka fyIm ?
J : Ngi la iatip lem la palat 50 snem !
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India ban jop ia kane ka series .
Lyngba kane ka network jong ki nerve , ka jabieng kaba heh jong phi ka pyntip ia ka jingeh sha ka nerve kaba don ha ka kpoh jong phi .
Ka TDP ka don 16 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ka jingthmu jong kane ka video ka long kumno kane ka sniehdoh ba la pynkha khun ka san shisien ba ka la kylla long ka zygote .
Ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ki briew kiba pyniap ialade kim ju pyrkhat ia kane .
U Akshay Kumar u la iathoh bad u Mouni Roy ha ka jingrwai Gold.
Ka Mathrubhumi ka la pynmih ia ka kaiphod ha kawei ka sngi shaphang ka jingim jong ka Hanan trai shnong na Thrissur kaba die dohkha hapdeng ka jingpule jong ka .
Kata ka dei kaba ngi donkam ban long ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Ka India ka ong khlem da pyntip ia ki kompeni liengsuin ba kim dei ban pynher ia ki nong China : Ka khubor
U la kren pyrshah jur ia ka jinglong mraw ha India wat la ma u hi u la thied katto katne ki mraw .
" " " Ngi wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar ."
Ka Dei Ka Por ban Disco .
2 , 000 ha ka jingthied kaba duna tam kaba Rs .
Ki nongshong shnong ki la sei ia ki met iap jong ki na ka pung bad ki la thang ia ki .
Ka Kokri Buttran ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Moga jong ka jylla Punjab ha India .
Kumta , phi tip tang ia ka jingpang kaba iaid lyngba kawei ka longiing .
Ka Kot Khubor . ka nuksa kaba nyngkong eh kaba dang sah jong ka lynti rel kaba la buh ryntih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka , ha New Delhi .
U myntri u la leit ha kawei pat ka kali .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2001 ka LIC ka don 7 ngut . 87 lak ngut ki agent kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kum kane ka nam kan wanrah jingjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , ym ia ka burom .
Kumba 70 ngut ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki lehnoh IS ki la thang im ia ki 19 ngut ki kynthei Yazidi namar ba ki la kyntait ban iathiah shongkha
Kane ka kynthei ka pyni ia ka seng kaba long kum ka tnga jong U Jehobah kaba la pynlong da ki jingthaw mynsiem ha bneng . Isa .
Haba kren shaphang ka polisi bar ri jong ka India u la ong , Ha ki por ba la leit noh ka India ka long kaba pdeng da kaba pynneh ia ka jingjngai .
Ki don ki mawkordor jong ka jingstad bad ki ai ia phi ia ka jingshai haba phi don ha ka jingeh ba kano ka lynti treikam kaba kham bha .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingialang lang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
to ai ba kin ym jah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan un leit ban ia kynduh ia u PM Modi
Ka jingshisha ka long , ngi long kiba tlot . . . bad nga long ka jingsynshar donbor jong ki briew kiba sniew .
Ka khubor kaba nyngkong shaphang ka jingiap u President Warren Harding ha u bnai August 1923 ka la poi ha ka ophis thoh kot lyngba ka radio .
Ka jingbishar bniah ia ka jingdon jong ki takma Olympic ha ka shi million ngut ki briew ba la leh na ka bynta ki lai tylli ki Olympic ba la dep ka buh ia ka India kum ka ri kaba khatduh eh ha ka thup .
Ngi la shim ia ka Riti Synshar kaba synshar paidbah .
Ka BJP ka la treikam na ki ophis jong ka ha surok Ashoka .
Nga kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi balei ba u donkti ha ki kam jong ka AIADMK , la ong u Pugazhendhi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka kyndon 15 jong ka 25 jong ka ain .
Kham mynshwa ka tyllong khubor na ka NCP ka la ong ruh ba la khmih lynti ba ki nongialam ka party u Bhujbal bad u Jayant Patil kin sa bam smai kum ki myntri .
Ka jingkhein ia ki nongthep vote ka long 53 ngut . 63 percent ha kylleng ki 2363 tylli ki jaka thep vote .
Ngan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP .
Ym shym la pynneh ia ka Main Journal katkum ki kyndon jingkhein jingdiah ba la pdiang kyllum na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbakla jingkhein jingdiah , ki jingpynbeit bad ki jingthoh ba khang .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban iakren bad pynkut noh kloi ia ka jingiateh ban sdang ia ka jingshakri bos kaba iadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri na Imphal ha India sha Mandalay ha Myanmar .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingdie ha ka snem 1992 ka long palat ar shah ia ka ri America bad palat saw shah ia ka ri Hong Kong , Bilat bad France .
U nongniah cycle uba bha u dang lah ban ioh ia ka jingstet kaba donburom ha ki jingiakop .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh da ka radio ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingsma , hynrei bunsien kam lah ban pynduh jait ia ka .
Ki plan ba la siew lypa ki sdang naduh T.349 , katba ki plan ba la siew hadien ki sdang naduh T.399 .
Ki don kumba 8 ngut ki shipai duriaw bad ki la sngew tieng .
Kane ka kot Watchtower kan ïarap ïa phi ban shem ïa ki jubab jong kine ki jingkylli harum :
Nga la mang Rs . 60 klur na ka bynta kane .
Hynrei kam pat don kum kata ka jingialang haduh mynta .
U la tyrwa ban iakynduh ia ki nongialam liangpyrshah .
Katba ka tnad pathai khubor paidbah ka NHK ka la buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh hynniew ngut bad ka la ong ba ki don ym duna ia ka 760 ngut kiba mynsaw , katba u nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba bun ngut ki la shah set ne shah tep im .
Ka PTI ka la shim na ki tyllong khubor ba thikna ba u nongbishar Gogoi u la thoh da ka shithi sha ka tnad ain bad ka ain ban ai jingmut ia u nongbishar Bobde ban long u nongbishar ba rangbah uba hadien .
Ha ka thma bah ba ar u la shakri ha ka kynhun shipai .
Nangta u la peit ia nga ha ki khmat bad u la ong , u Soitan u ong kumta shaphang jong phi ruh kumjuh ! Nga la jan hap na ka shuki jong nga .
" Kumta kum ki ut ksiar ." " "
Ngam tip ruh kaei kaba ngan khmih lynti na ka .
SRINAGAR Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la pynbthei bom ha thanat Dhamhal Hanjpora kaba don ha ka thaiñ Kulgam ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba dap da ki tiar .
La antad ba ka jingpang rong saw ka ktah ia 1 na man la ki 20,000 ngut ki briew .
Ka jingim kam dei ka jingthiah jong ki ros na ka bynta uno uno .
Ha ki lynnong kiba bud , u batai ia ki rukom shad jong ka thain , e . g . , Ka Desi Nritya .
Ka la long kaba eh shibun , ha ka jingshisha .
Kumba 18 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
ki khynnah kynthei kiba shad la ju tip kum ki khynnah kynthei kiba sexy .
Haba nga dang 16 snem ka rta ha San Francisco .
Ka jingdog ia ka issue .
Ka jingweng noh ia ki liengsuin ialeh pyrshah na ka tnad pynneh ia ka jingsuk jong ka UN
Ia kane ka temple la phiah ha ki saw bynta kum ka Garbh Griha , ka Maha Mandap , ka Mukhya Mandap bad ka Sabha Mandap .
Ka Niger ka la long ka dkhot jong ka seng pyrthei jong ki nongkren phareng naduh u snem 1970 .
Namar ba ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Makedonia Sepngi , ka Skopje ka pynleit jingmut bha ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Hukum u Moses ka pynrem ia ka jingshah lehbein bad ka jingkhaii met .
Ka jingpynbeit ryntih kan pynlong ia ka kti kaba kham khlain .
Ka BJP ka la pynkhreh bniah bha na ka bynta katei ka jingialang paidbah ha une u bnai ba la dep .
Ka la pynpoi ia nga sha kita ki point .
Kum ka nuksa ha ka block Meghraj , ka distrik Aravalli , ka rukom synshar kynhun panchayat ka la pynlong ba kumba saw tylli ki shnong kin shah pyniasoh lang ha kawei ka kynhun synshar bad synshar .
La khmih lynti ba ka jingkynthoh jong ka BJP ka la long kaba stet bad kaba la tyrkhong .
Ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep ngi la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingkynthoh paidbah kaba khraw ha ka liang jong ka .
Ka long da ka jingpyrshang kaba pura .
New Delhi : U Shuttler P , u nongjop takma rupa ha ka Rio Olympic. V .
Hangne ​​ruh ka jingbym iahap ka long kaba khraw .
Kane ka wanrah ia ka jingiap ha baroh arliang jong ka shnong .
Hynrei lada pyrshang ban pynduh jait ia ki briew jong kane ka ri , ki Bengali kin trei da ka jingsngewthuh jingmut .
Iaiong 30 tarik U Joseph Estrada u Vice President ka Philippines u la pynsmai kum u President ba 13 jong ka Ri Philippines .
Ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei , ngi la mad ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka ri India da ka burom bad burom kaba khraw .
Ha kawei na ki note ngi lah ban pule ia kane ka jingkyrpad : .
Ka India ka don ruh napdeng ki 10 tylli ki ri kiba pynbha ha ka snem kaba lai lynter .
" " " Ha kajuh ka por ngi pyrkhat ba ngin ym shah pynkhih ban leh ei ei da kino kino ki jingkren pynsngewbha ." " "
Katba u Kant u dang thoh ia ka poim ba sngewtynnad jong u Ka Duriaw bad u Bnai , u Nanalal u la thoh hangne ​​ia ka poim Sha Ka Duriaw Katto katne Ki Poim , II ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
U la long u myntri nongkyndong ha ka sorkar NDA kaba nyngkong .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat ha ka ri jong ngi .
La aiti ia ka met jong ka sha ka iing ka sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah bad ym shym la ujor FIR pyrshah iano iano ruh .
Ki jingkhlain bad ki jingtlot ki batai ia ki jinglong kiba la don lypa katba ki lad bad ki jingma ki pyni ia ka jinglah kaba phi la ithuh .
" " " Nga tharai ba u don katto katne kiei kiei kiba shimet kiba dang iaid ."
U long u briew uba bha ruh .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ka India Pyrshah Ka West Indies : U Ravindra Jadeja Ha Lyngkot U Mawjam Bathymmai U Ravindra Jadeja
Ka Sonia Gandhi, ka nongïalam ka Congress, ka la kyntait ruh ïa katei ka jingkhot .
Ka la leit na Canada sha Kenya .
Hynrei kane ka jaka ruh ka la long kaba la shah pynshlei um .
Ka Atal Tunnel kaba pyniasoh ia ka Manali bad ka Leh ka dei ka thliew kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong palat ia ka 10,000 phut .
Ka jingpynpaw pyrthei kan iarap ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli jong ka ri , ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ban ktah bha ia ki ha ki snem ba ki dang san .
Kane ka dor ka long kaba heh shibun ban ia ka Rs .
Hynrei ka dang shah tynjuh .
Yn shah ia ki kyrtong ban siew bai lutksan haduh ka 19 tarik u Risaw .
Kaei kaba phi kwah ban long ?
Katto katne ki briew ki la iashim bynta ha kaba teh ia ka .
Ki nongialam ka BJP kiba don ha ka bor kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la pyrshah ia ki jaka pynmih bording ha ka por ba ki don ha ka liang pyrshah .
Ka jingbym don kam mynta ka shong tang ha ka 4 percent .
Ia ka khusnam aktor ba tbit tam la ioh da u aktor Akshay Kumar .
Kumba 43 tylli ki iing ki la shah tep ha ka jingtwa khyndew ha ka distrik .
Ban pyndep ia ka jingthmu jong u , u Soitan u la buh ia ki jingma ne ki jingma bapher bapher .
Hynrei u la ju long uba paranoit .
Hato ngi dei ban iaid ha ka lynti kaba bakla ?
Mynta , phi lah ban iai bteng ban check ia ka da kaba tied ia ka ruh .
Namar ka donkam ia ka jingtbit bad ka jinglehkai ruh .
Kane kan long ka lad kaba khraw ia ki samla pule ban tei ia ka India Bathymmai jong ka jingangnud jong ki ha u snem 2022 .
Ki don ka ïing rit kaba khlem bording , khlem um , khlem watch kti , khlem baicycle .
Baroh kiba ioh pang ki long 704 ngut , kiba dang don jingpang ki long 635 ngut , kiba la koit ki long 62 ngut , kiba iap ki long 4 ngut .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ka sha ngi .
U la shah pynmong , lada u iohsngew .
hadien ka jingiatylli jong ka ri America kaba saw spah klur tyngka ka sah ha ka kyrdan kaba ar .
Uwei pa uwei na ki dak ha kane ka equation u pyni ia uwei na ki dak naduh 0 haduh 9 .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh ia ka PDF bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la iaid kai , ki nun ki la ia kren kai ha kylleng sawdong jong ka piazza , kawei ka khynnah kynthei ka la ai bam ia ki paro ha ka tduh jong ka obelisk .
Ki nongialehkai Paralympic ha ka por lyiur ki la shah rai pynrem ruh namar ka jingdih dawai steroid bad kiwei kiwei ki rukom leh thok kiba kyrpang ia ki nongialehkai Paralympic , kaba la pynsniew ia ka jinglong ba janai jong ki jingialehkai .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U Siddaramaiah u myntri rangbah uba la shimti ia arngut ki PM .
U Rouhani u la ong ba ka Iran ka kwah ban ïakren thymmai bad ki paralok kiba dang sah ha katei ka jingïateh hynrei u la kam ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Ka batai ia ka protocol lane ka jait server . Ia ka bynta jong ka address la khot ka . Lada donkam ia ka kyrteng user , la pynrung ia ka ha shuwa ka kyrteng jong ka server : .
U briew uba duk , u la shah pynjah burom .
Ngan ym shem satia ia u tnga uba bha kum une na ka bynta jong ka wat la nga wad shano shano ruh .
Hapoh bad sawdong jong ka nongbah Jakarta , kumba 67 ngut ki briew ki la ïap mynta u bnai namar ba u slap uba jur bha u la pynlong ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kylleng ka thaiñ nongbah .
Ngi la iohi ia ka jingshah lehbein ha ka iing ka sem , ha ka jaka trei bad ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingialang la kyntiew da u Pope katkum ka jingpynbna jong ka Ri Pyrthei ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kata , bad kita ki lyoh , ki long ka jingsdang jong ki slap mynta u snem .
Ha ka sngi kaba ar u Nethaniel u khun jong u Suar , u rangbah jong ki Issakhar u la ainguh ïa ka jingainguh ;
Ha u snem ba la dep , ki tnad bapher bapher ki la ioh kurup palat 150 kg u drok ha ki mar rel na Pakistan ha ki khep ba kyrpang .
Ka dorbar Parliament kaba dang shu kut ka la ïohi ïa ki jingpynkylla kiba khraw ha ki bynta kiba ïadei bad ki nongrep , ki nongbylla bad ka koit ka khiah .
Ki Ktien : Indonesia , Phareng , China , Phareng , Spain .
Ka Norman ka long ka nongpyniaid ia ka tamasa rwai jong ka Norman , ka tamasa kaba pynpaw ia ki kynhun tem bad ki nongrwai trai ri jong ka Oklahoma .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynmih Ia Ka Lad Pynmih Pisa Ia Ki Kali Online : Lah Ban ioh Kyrpang Na Ka Bynta Ki Model NEXA Jong Ka
Ka Dawat ka dei ka jingkhot , ka mishon , ka jingkhot ne jingkhot kaba iadei bad ka jinglong blei ne jinglong mynsiem sha ka jinglong kawei bad jinglong kawei jong U Allah .
U Adam Jones u trei arsien kum u nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka kynhun bad u nongpyniaid ia ki video jingrwai jong ki .
ki pipe kiba heh haduh 350 mm .
Ngam pan ei ei na phi kaba kham palat ia kata .
U la khot shuh shuh ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
U la thoh ba u briew uba pyndonkam bakla ia ki nongtrei u dei u nongshun jong u wat la u dei u nong India .
Bun kin iaid kylleng kylleng , bad ka jingtip kaba shisha kan nang bun .
Hynrei ka la don ka jingkynriah jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kiba bun na ki 5000 tylli ki maw ki don ha ka wah bah , hynrei ki don katto katne ha ki wah ba shadien kiba bun .
Oircuit, nga ruh ngan sa long u doc.
" Nangta khlem da tip , u la rynsied bad sdang ban pynkhih ia la ka khlieh da ka jingbitar ha ka jingkhang , u da pyrta " " Bad Dobby ! Bad Dobby ! " ".
Nangta ki pyrshang ban die ïa ki mar ha ka dor kaba heh lane da kumwei pat ban thok ïa ki nongshah lehbeiñ hapoh ka jingmaham ban hikai bad ïada ïa ki paidbah na u khniang jingpang coronavirus .
U Amitabh Bachchan u la kren shuh shuh shaphang ki nongtrei ka koit ka khiah kiba pyrshang ban pynim ïa ki jingim hapdeng ka khlam coronavirus .
Kumno lah ban pynjem ia ka ? Ka jingpyniaid ia ki bym lah ban tehlakam .
bad u khnai uba saw , bad u khnai , bad u khnai katba kum ki jait jong u , .
U aktor Tamil ba pawnam u Rajinikanth ha ka sngi Balang u la pynhap ia ka jingkhia jong u shadien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba ong ba u ‘ kham khlain ’ ban ia ki 10 ngut kiba ialeh pyrshah ia u .
Ka dor ba kyllain na ka bynta 15 snem ka long T.1 , 047 bad T.935 na ka bynta 20 snem .
Pyndonkam ia ka umphniang , ha ka miet shwa ban sait .
Ha kawei pat ka liang ki nongrim ki long ki bym don dor khlem ka ain bad ka rukom . bad ka jingstad bad jingstad jong u Burghley ka la pynkhreh ia ka jingshngain ha kaba ki nongrim ki lah ban shem katto katne ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ïa ka jingkmen namar ba ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana ka la palat ïa ka 2 ngut . 5 Klur tyngka .
Kam long kaba suk ia u Marico ruh kumjuh.
Ka synjuk Europe mynta ka kwah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ka jingkynnoh ba ka skulbah kam sngap ia ki samla pule ka long kaba bakla .
Bad katkum ka khubor jong ka IMDb , u Woody Allen u don ka jingthmu ban ring ia ka phlim Sleeper , ka phlim jong u ha u snem 1973 ha Brasilia . Kumno shaphang ki kot komik jong ka Chili ?
La thung ia u kum u coach jong ki kynthei hadien ba u coach ba mynta u Sjoerd Marijne u la shah aiti ha ka bor synshar jong ka kynhun jong ki shynrang .
Ka jingkhang ban kynthoh ha ka jaka pule ka la ïoh ïa ka jingpynrem na ki katto katne ki nongthoh khubor na Thailand kum u Bangkok Pundit uba dang shen u la buh ïa ka blog jong u ha ka jingsangeh namar shi bynta ka jingpynbor jong ka saiñ pyrthei .
U Kolhatkar u la pule bniah bha ia ki jingthoh jong ki nongthoh jong ki ri sepngi kum u Voltaire , u Sterne , u Fielding , u Smollett , u Moliere , u Rabelais , u Pascal , u Cervantes , u Mark Twin etc .
U nongtem u tem ia ka ‘ mridanga ’ .
U dkhot ka PPSC u Dalbir Singh Mahal u la kam ba la ioh shibun ki jingpyrshah .
Ki don katto katne ki daw ban sngewkmen .
Phi khlem pat ju don u lok mynno mynno ruh em ?
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.10 hajar ia uno uno uba ai jingtip halor kane ka kam .
U Puan u la don 11 ngut ki khun bad baroh ki don 54 ngut ki khun ki ksiew ha ri America , Europe , Australasia bad ki khlaw Sumatra .
Ka rel kaba don ha ka lynti iaid hajan ki dieng .
Video : Khot ia ki jingai jingmut ha ka Jingeh Mynta ka Jingsynshar Synshar
Ban ia kaba ngi sngap jar sha kawei ka liang , ngi pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh bad kumta ka dei ban long .
Nga bet ba phi long uba shlur bha .
Ka Special Cell jong ki Pulit jong ka Delhi ka la pyntip sha u nongbishar ba u SPP uba la thung na ka bynta kane ka kam un sa wanphai biang ha ka taiew ban wan , namar ba u don shabar sor .
Ka la don sa kawei pat ka jingjia ha kane ka bynta dang shen .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
" " " Paralok , Ka jingwan sha Jharkhand na ka bynta ban rakhe ia ka Yoga Day ha lade hi ka long ka jingsngewtynnad " " "
Ki don bun bad ki la don bun .
Ka tnga bad u lok kiba peit ia u blang halor ka jingker dieng .
Ki nongdie marbam ki long kiba pher bapher katkum ka jingheh jong ka jingtreikam bad ka jaka jong ki .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka Jingtip jong u ka tap ia kaba shabar , kaba shapoh bad kaba shapoh .
Ki pulit ki la kem sa uwei pat u Sunil Katyal uba la iateh kular ban peit ia ka jinglong khuid bad jingbha jong u drok na Ludhiana .
Hato ngi dei ban trei na ka bynta ka jingangnud jong u Jinnah ne ngi dei ban trei na ka bynta ka jingangnud jong u Gandhi ?
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank Ïashimbynta ha ka sngi seng kaba 59 jong ka NCERT
" " " " " " " Ki sngewthuh ia kaei kaba ka lah ban mut lada kim sngewthuh bad nga ngeit skhem ba kin sngewthuh kumta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kolshor kaba heh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai August 2015 ki long :
Pyni ia ka balance bad kine ki nombar .
Kane ka watch kaba stad ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U SHRI A . B . BARDHAN , Ka Jingïaseng Rashtrapati : 03 . 01 . 2016
Ki kmie ki kpa jong u Alan ki la ai pisa ia u ban apply ban pule ha ka skulbah .
Kum kane ka jait economy ha kaba ym pynshlur ia ka jingdon spah marwei marwei ha ka jaka kata la jied ia ka jingdon spah lang .
La pynmih da u Bhushan Kumar bad u Aanand L Rai . . . Ka jingrwai da u AR Rahman . . .
Lada uwei u sah ha Benaulim , uwei u la shah teh ha kawei ka por ban leit jngoh ia ka Varca .
Kum kiwei pat ki nongdie jingdie , u lah ban leit khwai jngai na ka um .
U la long uba hakhmat eh ha ka jinghikai nongialam jong ki nongialehkai ha TACDE bad u la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ki nongtrei hangta kum u khlieh jong ka jinghikai bad u nongsynshar .
Kane ka kyndon ka long na ka bynta baroh kiba don jingiadei bad ka India .
" Ka nongpyniaid ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus ha White House , ka Deborah Birx ka la pynkynmaw " " ia ka jingmut kaba thikna ban sait ia ki kti , ban ym ktah ia ka khmat jong phi " " "
U la wan hangne ​​la katto katne sngi .
Kum ka nuksa , um ju pyrshang ban pynskhem ia ka jingmut jong ka Dhvani bad u sngewhun tang da kaba kdew ia ki katto katne ki jait ba kongsan jong ka .
Ka bynta jong ka tube hapdeng ki case ka trei kum ka lyngkhot lyngkhai .
Pule ruh : La pynsangeh noh ia ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ha ka jingialang jong ka Oxford Union Debate
Ka jaka kaba biang bha jong ka kut ka la pynsuk ban iada na ka jingshah thombor jong ki nongshun ha ki jaka ba donkam .
La pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 77 tylli na ki 90 tylli ki seat ha ka thup ba nyngkong .
Ym shym la ring phlim lang ha kine ki 10 bnai naduh ba la thaw ia ka polisi thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynmih phlim lang .
Ka koit ka khiah jong nga ka la kham bha shibun watla mynta nga la don ha ka rta kaba 60 snem , katba ki paralok barim jong nga ki la iap ne ki don ha ka jingpang kaba sniew .
Kane ka dei ka ktien jong ka thma .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus namar ka jingdon ki nongpang ba thymmai man ka sngi ka la hiar sha ka 19 000 ngut hadien 6 bnai .
La set ia u haduh ka 25 tarik u Nailar 2012 .
Haba uwei u nongsynshar u la khot ia u U Nonghikai Babha , da kaba pyndonkam ia ka kyntien babha kum ka kyrteng , U Jisu u la pynbeit ia u da kaba ong : Ym don uba bha , lait tang uwei U Blei .
Hadien ha ka jingthoh ha ka Twitter , u Tuki u la ong , Khatduh ngi la ioh ia ka hok na ka SC .
Ki kompeni Russia ki donkam ban leh kumjuh .
Ki nym ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ki jingmaham kiba kynthup ia ki dur jong ka jingma kaba u duma u wanrah ki long kiba treikam bha ha kaba pynsngew ia ka jingma bad ban pynshlur ia ki jingkylla ha ka jinglong kum ka jingsangeh ne pynduna ia ka jingdih duma .
Ki Lab sorkar ki la buh ia ka rekod kaba thymmai da kaba test 3 , 62 , 153 tylli ki nongmuna katba ki lab shimet ruh ki la kiew ia ka jingkiew kaba thymmai da kaba test 79 878 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ngi la shim ia kaba donkam ong u Pranay Dhabhai uba dei u managing director ka AKAI India .
" Ngam tharai ba ka la don kum kata ha Bollywood." " "
Ia ki lai tylli ki jaka pule sorkar la khang namar ba kim shym la lah ban thaw ia ka seng ki nongialehkai .
Na ka bynta ka jingpynmih 30 digri , ngi don D , y , 1 . Kane ka long kaba duna 30 digri .
kumta ki shipai duriaw jong ki hi shuwa ka thma ki la shna ia ki lieng thma .
I . U Desai bad u Pio Gama Pinto ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya .
Hynrei ka dang long ka jinglah .
Ki don arngut ki khun kynthei , ka Zaina bad ka Maryam .
Ka la ong ha ki nongialam ka seng ba kam pat biang ban leh donbor tang ha ki social media namar ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma bad ia ka bor la pyndonkam bakla da ka sorkar .
Ngim shah ia ka jingpynshitom bein ia ki briew jong ka thain shatei lam mihngi , la ong u Gandhi .
Ki lad pathai khubor thok ki la pyrshang ban khanglad ia ngi ban leit sha ka iing lieh , hynrei nga long u President bad kim shym la leit .
Kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u president jong ka America u Donald Trump .
Kiba peit ia kane ka video ha ki website bapher bapher ki long mynta da ki spah million ngut .
Kumta ka long kaei kaei kaba rit bha .
Ia kine ki 370 ngut ki doktor la ai khublei da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan lyngba ka khubor video .
Ki blang ki iadei bad ki blang .
Hynrei yn sa leh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ong u Raninder ban nym ialeh poll
U dei u briew uba rit hynrei uba khlain .
La khein ia ka ri khlaw ruh da ka iing dorbar jong ka sor .
Bad kin ong : Ah kordit ia ngi ! kane ka dei ka sngi jong ka jingpynshitom bein .
Ia ki dieng kiba la ioh kurup la aiti sha ka tnad khlaw .
Ka Air Deccan ka la her nyngkong na Mumbai sha Jalgaon
Naduh hangta kan sa leit phai biang sha Delhi .
Hynrei ym pat don jingshai sawdong ka lawei jong u MS Dhoni .
Ki nongleit jingleit ki kham bun ban ia ki snem ba la dep .
Ka jingshlei um ha Kerala : La pynjlan ia ka jingkhang jong ka kad liengsuin ha Kochi , ki liengsuin ki lah ban mih naduh ka 29 tarik u August .
Ka jingkiew ha ki jingthew ba kongsan ka la bteng haduh hynriew sngi lynter ha kaba baroh ar tylli ki Sensex bad ka Nifty ki la pynkut ïa ka taiew da ka jingkiew kaba skhem.
Kane kan pynlong ia ka kam ban pyndep .
Ka dur ha ka phone .
Ka kynthei ba la shongkurim ka shah batbor ha u bahaïing hasem
. . . ka don ka jingbym iahap kaba khraw mynta , ha kaba iadei bad ka don ne em ka hok ban ujor halor ki jinglong bad ha mano ba rai ia kano kano ka jingujor kaba kum kata .
Hadien ka jinghap jong ka Acre ha ka snem 1291 , ki shipai Krusa kiba dang sah ki la kynriah noh sha ka dewlynnong Cyprus .
Ka jingeh ha ka kam bad ka jingduna tulop la kynnoh .
Kan long katkum ka jingdonkam .
Lah ban mutdur ba ka jingsynshar jong u ka lah ban sdang wat shuwa ka jong u Samudragupta .
Hangne ​​ka don lano , hangno bad kumno phi lah ban peit ia ka .
La ai jinghikai ia ki nongshong shnong ha ki tiar ialeh .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 1 . 77 Kr .
Ban pdiang ia ki jingbthah jong u briew uba hok bad uba hok .
Kaei ne kham bha mano ba dei u Sirdar ?
Hato ka BJP kan lah ban im katkum kane ka jingjop ?
Ha ki snem baroh , da kaba khein ia ki nongjop ba iadei bad ki nongjop ba ju jia biang , ka Sorkar India ka la ai haduh 52 tylli ki khusnam kum ka aktress ba bha tam sha ki 41 ngut ki aktress bapher bapher .
Kane kan mut ka jingsdang jong ka jingkut jong ka rukom iateh kular kaba hok ha Germany .
U Kpa u la pynpaw ia ka kumne : U Jehobah u pynlong ia ki nongialap na ki nongot sohjew !
" Ki arngut ki nongialam ki pdiang sngewbha ia ka jingiatylli kaba nangroi ha ka liang ka sain pyrthei , ka buit treikam , ka jingiada ri , ka jingpahara bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong ka kot . "
Ka jingieit jong ngi ia u bad ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong ngi ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem bad jingtieng .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Modi u la kynnoh ba u Singh u la iatreilang bad ka Pakistan ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ka BJP ha Gujarat .
Ïa ka metro station Sector 50 ha Noida yn pynkyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U nongbishar ba ha khlieh duh u dei ruh u khlieh jong ka tnat bishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka tarik ka iadei bad ka 14 tarik u Nisan ha ka kalendar bnai jong ka Baibl .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka ri baroh kawei ka shaniah ha ka thain mihngi na ka bynta ka jingpynbiang bam .
Ki samla ki dei ban iasoh bad ki bynta jong ka jinglong briew jong ka niam Islam : PM Modi
Ym don lad khlem kiwei pat
Kane ka la jia sa arsien .
Ka jingtei kaba khlain ka long kaba kongsan bha ban pynsted ia ka roi ka par bad ban pynim biang ia ka roi ka par .
Ngin ong aiu kum ka nuksa ia u briew uba lah ban ialehkai chess kaba khlain bor hynrei uba lah ban leh ne nang tang khyndiat eh da kumwei pat ? Hato ngin shim shisha ia u ba u long uba stad ? Ka paw shai ba kam dei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ong ba ia kane ka email la thoh kum ka jinglehkai hynrei la shim khia bha ia ka .
Ha kajuh ka por u la long ruh kum u president jong ka Ramgarh unit jong kane kajuh ka wing naduh u snem 1980 haduh u snem 1990 .
Ha baroh ar ki jingjia , ka BJP kan ioh jingmyntoi .
Ki bor synshar shnong ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Kumar .
Kane ka nuksa ka la kylla long ka pdeng jong ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ka seng synshar ha ki phew snem kiba hadien .
U Webber jong ka Red Bull u la jop bha ha kane ka madan ha ki ar tylli ki samoi ba la dep , ha kaba u la jop ha u snem 2010 hynrei u la shah rem noh ha u Vettel ha ka jingïalehkai jong u snem 2011 .
Hooid ngim da sngewtynnad than ba ki VIP kin wan sha Haridwar kaba ju dap da ki briew ha ka jinglong kyllum ong u additional kumbh mela officer u V S Dhanik .
Hynrei wat hapdeng kiei kiei baroh , ki nong Syria ki dang pyndonkam da ka jinglehkai , wat la ka long kaba lieh , ban iaid shakhmat ia ka jingim jong ki .
Lah ban long ba bun ki dei ki nong Ijipt kiba la pdiang ia U Blei uba shisha . Pdiang sngewbha ia ki nongwei Kumno ki nong Gibeon ki la shem ia ka jaka hapdeng ki briew jong ki Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u samla uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha u snem 2014 , baroh ar tylli ki seng ki la pynpaw ia ka jingmut jong ka sorkar iatylli ryngkat bad ka PDP .
Ki la pynpaw ba ki jingkyrmen kiba khraw jong ki paidbah ki la iasoh bad kita ki kyrteng .
Ryngkat ki la thaw ia ka kyrteng plum jong ka .
Mynta , to ngin plot ia ka panel kaba ar , kane ka long ha ki rong bapher bapher bad ki label bad ki grid .
" " " Nga panmap na ki nongpule ba nga la thoh ia kane ka kaiphod ."
Hato ngi dei ban pynkhlain ia lade na ka jingpang ?
U President u Ram Nath Kovind u la pynbna ia ka hukum ban thaw ia ka Commission na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan .
Ka tnga jong u Hemraj ka la pynngat ia ka SC pyrshah ia ka jingpyllait ia u Talwars ha ka mukotduma pyniap ia u Arushi .
Haduh mynta la tip ba ki nongkhaii tuh ki pyndonkam da ki lynti rel bad bos ban kit ia ka ksiar ba la shalan tuh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U la ong ba kum kane ka jingthmu ka dei ban don ryngkat bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha nongkyndong , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka mariang .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 SoC kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw .
Ka Morani ka dei ka khun jong u Karim Morani uba dei u nongpynmih phlim bad u director jong ka Cineyug Entertainment kawei na ki kompeni ba heh tam jong ka Bollywood kaba pynïaid ïa ki jingïalang .
Ia kane la iashim bynta da ki shiphew tylli ki kynhun .
Kane kan iarap ia ki Jylla ha kaba pynmih ia ki lad jingiarap pisa .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem shen
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh .
Ha ka snem 1902 u Raman u la rung sha ka Presidency College ha Madras ha kaba u kpa jong u u long u nonghikai ha ka Mathematics bad Physics .
Ka jingpule ka ong ba ka jingbym iohthiah ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud , stroke .
Katkum ka jingong ki Pulit , kitei ki arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh leh beijot ha ka jingpynbna jong ki .
Ka don ki jingpynbna ba ar ha ka iew die mar jong ka Frankfurt bad ka iew die mar jong ka New York .
Pynlong lai tylli ki set jong ki 10 sien .
Ka la long ka jinglehrain ia ka iing jong ngi .
Ka tnga ka la ioh ia ka kyrdan kaba donburom .
Kaei ka jinglong , kumno ka long .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Naduh kata ka por u la kylla long u nonghikai Geography , bad kumjuh ruh u nongthoh phlim .
U la tip shaphang kane ka jingialang ha ki lynti rel ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet , hynrei la pyntip ia u nongap khyrdop jong ka khyrdop no .
Haba ka jinglong ka jop ia ka thong ba la sngewthuh , ka jingbakla ban kem ka la jia .
Ka rel kit mar ka leit shapoh ka lynti rel .
Ban long kiba kohnguh ha U Nongthaw jong ngi ka mut ban kohnguh ia u .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ka jingiateh jong u Bru Reang ka ai jingiarap bad jingpyntngen ia palat 35000 ngut ki nongphetwir
La tep ia u ha Mokimtila ha ka elaka Sylhet .
Arngut ki paralok kiba la shah pynïap ki la shah pynngat ha ka jingpynïap briew
Ngi i kumba ngi don ha ka jingialehkai tennis .
Shuwa kata nga la long u nongshakri ha kawei ka restaurant ha Goa .
Te phi donkam ban tip ia kata ?
Ha kajuh ka por , ka Gujarat ka la ïoh ïa ka jingïap sa 24 ngut kaba pynlong ïa ka jingïap baroh sha ka 449 ngut katba baroh kiba ïoh ïa u Covid 19 ki long 7, 403 ngut , kaba long ka kyrdan kaba ar ha ka ri hadien ka Maharashtra .
U la don ha ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka dei ka bynta jong ka spah snem kaba mynta , ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingwanrah ia ka FDI , ka jingpynroi ia ka khaii pateng bad ka jingkyntiew ia ki jingiatreilang kiba donkam .
Ka Sorkar kaba mynta ka ialam bakla ia ki briew .
La tieng ban leh kum u Guruji ha ki jingialehkai ba kyntang 2 : U Pankaj Tripathi
Namar ka jinglong ba shathie jong ka bun ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ki la wan na Sweden .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia kum kane ka jingiarap ha ki por ban wan ruh .
Kiei kiei kiei ki ban jah noh junom hadien ka Armagedon ?
U la ktah ia ki mat kiba ym don mano mano ruh ban nud ban kren shaphang jong ki , ka ain kren bein Blei ka long kawei na ki .
Kane kan weng noh ia ka video na ka library Shotwell jong phi . Hato phi kwah ruh ban pynkynriah ia ka file sha ka trash jong ka desktop jong phi ? Ia kane ka jingleh ym lah ban pynkylla .
La rah ia u sha PGI , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Ngi im hapoh ka jingdum jong ka jingiap .
Ka jingsawa ka pynlong ia ka jingduna ka jingsngap , ka jingkiew snam , ka jingkhuslai , bad ka jingthut ha ka jingthiah .
Khlem da shah pynthut ha ki jingeh , ki la sah ha ka jaka ba U Jehobah u kwah ba kin don .
Bad nangta ka la don ka politik kaba ialehkai .
Ka ktien Hema ka dei ka ktien Bantu bad kawei na ki lai tylli ki ktien ba la kren da ki briew Hema jong ka Ri Congo .
Lah ban shem ruh ia ka ktien niam .
Ka jingpynkhreh ia ka sor 2 . 0
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka W . . .
Ka India ka la ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka jingsngewthuh jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ka nang kylla stet .
Pynduh ia ki da ka jingiarap jong ka spun .
' Ka BJP kan siew ia ka dor kaba heh '.
Ki don ki kam runar pyrshah ia ki Dalit ha kylleng ka ri .
" " " Kum ka tdem ha ki um . " " "
Ki samla pule bad ki riew shemphang ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Namar ba ia ka mang tyngka jong ka Vote On Account la mynjur na ka bynta saw bnai da ka iing dorbar jylla , ka Centre ka la mynjur ban ai ram kaba kot sha ka 8 hajar klur tyngka tang .
Ka jingmih na ka khajna rel ka la kiew da 3 . 44 Per cent ha ka por 1 tarik 10 tarik u Nailar 2010
Mynta la rakhe ia ka kum ka tamasa jong ka ri hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ki khappud bad ka Uzbekistan bad Tajikistan ha ka them Fergana ki long kiba eh bha .
U Shri Srinivas u la ong ruh ba ka jingbthah jong ka IEPFA ka thmu ban iarap ia ki nongbei tyngka ban pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka kiba seisoh kumta ka iarap ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
U leh ia ka jingjied , bad ka jong u .
Ki pulit ki la iathuh ha ka CNN ba ka jingdon jong ki nongiakhih ha ka por ba bun ki nongiakhih ka long kumba 22 hajar ngut .
Ki karkhana ba pawnam ka karkhana Bidi , ka karkhana welding .
U la shah sumar ha kawei ka hospital bad la pynpaw ba u lait na ka jingma , ki la ong .
Ka jingjngai , ha ki sekhon , hapdeng ki dur rit .
Hes kumta ha ka ruh ! !
Ha ki snem 1800 ba sdang , u Syiem Matabele uba khlem jingsngewsynei , u Mzilikazi u la pynjot ia ki jaka kiba heh ha ka thma kaba shyrkhei .
" U Arjun Kapoor u la sam ia kane ka dur ba kordor ha ka Instagram jong u bad u la thoh : " " Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba heh bha ! ! "
Kine ki jingiakynduh ki la pynlong ia nga ban pyrkhat bad ai mynsiem . Nga la ialeh shitom .
Te , sa shisien kane ka dei ka tynrai na ka bynta ki data bad phi lah ruh ban leit wad ia ka .
Hooid , ngi donkam pisa ban im . Hynrei lada ngi ailad ia ka Riewspah ban long ka kynrad jong ngi , ka jingieit ia ka pisa kan synshar ia ngi , kan synshar ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka TV , ka stage , ki phlim baroh ki long kumjuh na ka bynta jong nga .
Lym kumta yn sa pynshitom ia ki ophisar kiba donkti .
Ka jinghikai ka ailad ia phi ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kiba donkam ban shimti ia ki kam pyniaid ha ki seng bapher bapher .
P : Ngam tharai kumta .
Ha ka shibnai , ka Jio ka la kiew 44 . 9 lak ngut ki nongthied , kaba pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongthied khlem wire sha ka 39 ngut . 7 klur tyngka .
U Naezy uba la tip kyrteng kum u Naved Shaikh u la heh la san ha Kurla ha ka thain mihngi jong ka Mumbai , u la shah set phatok na ka bynta ki kam runar ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
Ka dur kaba don sha ka liang kadiang ka pyni ia ka nuksa .
Uta u nongsynshar ruh u la buh jingkynthoh ha kajuh ka blog .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka la kiew da 4 . 7 percent ha ka shisnem .
Kaei kaba ka gut jong phi ka iathuh ia phi ?
Lada don ki nongshong shnong kiba tieng ia kane ka Bill te dei ban pynkhuid shwa ia ka jingartatien jong ki .
U la ong ia kine ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka jingialang kaba saw jong ka ri halor ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai ba la pynlong da ka Competition Commission jong ka Ri India hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don kumba shi trillion ki cell briew kiba pynlong ia ngi iwei pa iwei kumno ngi long bad kiba lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Pynmih paidbah ia ka kali thymmai jong ka Maruti Ciaz 2018 ha India : Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka 2018 ha iew ha India .
La thaw ia ka komiti ba kyrpang ban bishar bniah ia kane ka draft .
U buh jingmut bad u iasam lang ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong uwei .
Ka jingïakren ba khatduh jong ka Angela Merkel halor ka mang tyngka jong ka Bundestag kaba la khmih lynti ka la kylla long ka jingkren ba pawnam halor ka jingkitkhlieh ha ka por jong ka khlam , la thoh u Christoph Strack jong ka DW .
Ka Priyanka Gandhi ka la shah sumar ha Delhi hospital na ka bynta ka jingpang dengue.
Ka India pyrshah ia ka South Africa 2019
Ki kha khun , ki noh synniang ha ka jingsumar bad jingtrei jong ki ha kaba pyniaid ia ki kam iing kam sem , hynrei bunsien kim ioh ia ka jingithuh kaba biang .
Nga la pyrta , don mano mano hangne ​​?
Kumta , peit kaei ka ban jia , ong u Donald Trump .
Shuh shuh , ia baroh kiba don ia ka card rashon khaw hapoh ka PDS yn ai pisa T.1000 tyngka .
Ka jingeh ba shisha jong ki kynthei Muslim ka long ka jingpule bad ka kam ka jam .
Ka Mohmand ka don ha khappud bad ka Elaka Bajaur shaphang shatei , ka Elaka Khyber shaphang sepngi , ka Elaka Malakand bad Charsadda shaphang mihngi bad ka Elaka Peshawar shaphang shatei lam mihngi .
Ki nongshong shnong ki la lap ia katei ka met iap kaba jngi ha ka pung kaba don marjan bad ka iing jong ki ha ka sngi palei bad ki la pyntip sha ki pulit .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ngam shym la shah ia ka satia .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ha baroh ki bynta .
Kito kiba pyniakhlad ia la ki tnga da kaba pynbna ba ki dei ki kmie jong ki ki dei ban tip ba kim dei ki kmie jong ki .
Ka long ka dak jong ka jinglong khuid bad ka jingbhabriew .
ha ki iing jong ki ka shong ka jingsuk bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ki la don lypa bun ki briew ha ka lieng .
Kaei kaba phi iohi ka dei ka kaiphod jingpeit bniah kaba la ju leh .
Ki iohi ia ka polisi kum ka jingpynlong ain ia ka polisi bym iadei dur .
La jied nyngkong ia u sha ka dorbar dorbar ha u snem 1984 .
Ha ka 4 tarik u Naitung , ha ka thma Seringapatam , u la pynpra ia ki kynroh ba iada ia u .
Na ka liang u Qaisar u la leit sha Lahore bad u la ïa kynduh ïa u Khan ha Shaukat Khanum Hospital , ha kaba u dang ïoh jingkoit jingkhiah hadien ba u la shah aksiden ha ka jingïalang ïalap elekshon ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mueller u la ïakren bad u dkhot jong ka kynhun myntri jong u President Donald Trump .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la paw nyngkong eh lang ha ka Lakme Fashion Show , ha kaba ki la shong lang ha ka lain ba shakhmat .
" Na ka bynta ka jingbatai shaphang ka " " hynriew por , " " peit ia ka lynnong 10 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
U nongpyniaid ban kit ia ka jingma jong ka OM katba u trai pat u kit ia ka jingma jong ka jingmih .
Kumba u Stith Thompson u kdew , ki mrad kiba kren bad ka jingdon jong ka jingleh jadu ki i kumba ki kham paw ha ka phawar ban ia ki phawar hi .
Hynrei ha u bnai ba la dep , ka CIC ka la hukum ia ka PMO ban ai jingtip hapoh 15 sngi .
Ka la long khamtam eh ka jingkmen ban iohi ia ka jingkiew jong uwei u koidi uba kyrteng u Emanuele Altavilla .
Katba lai ngut na ki nongtong dohkha ki la lah ban phet krad da kaba ngam shapoh um , ki nonglute ki la bat 32 ngut kiwei pat kum ki nongshah rahbor hadien ba ki la lute ia ki dohkha ba ki la ioh , ki jar tong dohkha , ki engine jong ki jhad bad ki generator .
Ka Bela bad ka Batool ki dei arngut ki khynnah kynthei , ar tylli ki jaitbynriew , ar tylli ki jaitbynriew , ar tylli ki temple bad ki mosque .
Ka bynta jong ka sniehdoh .
Ha kaba ar , dei ban tei pat ia ka Abkhazia da ka jingiarap pisa na ka EU , bad ki nongphetwir na Georgia ki dei ban wanphai biang .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ia ka rel kaba saw bad kaba lieh .
Ki pulit ka Kota ki la register ia ka case .
Ka India Ka Dei Ban Kyntiah Ban Pynbeit Ia Kashmir : Imran Khan
Ka jingbym pan jingiarap ka lah ban pyniap . Kumjuh ruh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingeh kaba dang iai bteng , kumta ban ong .
Ym don uwei ruh u nongtied uba la kamai bun ron kum u Virat Kohli ha ki shisnem ba la leit noh .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ka jingkyrpad kaba nyngkong .
Ka jingwan jngoh jong u Xi Jinping khlem artatien kan pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La pyntip ruh sha ki pulit ka Uttar Pradesh shaphang ka jingdon jong u Dubey ha Faridabad hajan Delhi .
Nga tip ia kaei kaba phi . . . ka ' leit ' lyngba .
Namar ba nga don ha khmat jong phi , nyngkong eh nga kwah ban iohsngew ia ki jingshem jong phi .
Ngam leit da kane .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah ka party .
La iohi ia ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ryngkat bad ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ba ki iaid kai ha Dharamshala .
U slap bad ka jinghap slap kaba ju jia man ka por ka la pynlong ruh ia ka surok bah Jammu Srinagar kaba sniew ha kiba bun ki jaka .
Ha ka snem 1754 u Kolonel C . F . U Scott u la sdang ban shna ia u nar ha ka kper .
" Kumno ki briew ki pynlong ia ka jingshongkha kaba jop ? " " "
‘ Ka jinglaitluid na ka jingsynshar nongwei ’ ka la long ha kata ka por ka jingmut kaba ha khlieh duh bad ka jingangnud kaba khraw tam .
Bihar : U briew u la pyniap ia ki saw ngut ki khun jong u , u la pynmynsaw ia ka tnga bad ka khun kynthei .
U la leh ia la ka jong ka jingjied .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh .
Ha Kane ka Sngi 7 tarik u Naiwieng 1999 .
Balei ki pyniap ia ka kmie jong nga ?
Da ka jingkiew jong ka tnad kit jingkit na ka jingdon sha ka jinglah ban ioh bad ka jingsngewhun jong ki paidbah , ka Jylla ruh ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka bad ka dang weng ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka rukom kaba pura bad kaba thikna .
U pyniadei bad ki briew ha ka rukom kaba pher .
Bad tang hadien katto katne por , nga ruh nga la shah pyndik ha ka jaka trei .
Ka jingpang shini kaba sniew . Ka long kaba khia baroh . Ka Anne Daly , ka Seng jong ki nongpang shini ha ri America .
Ka video ka don haduh 3 tylli . 5 million ngut ki nongpeit
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingshah thombor kaba sniew satia .
Hynrei ki jingpyniapher kiba sngewsih ki dang iai bteng bad ki rukom pyniapher kiba rit paid ki dang don .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Mahindra Kaba Ai Ia Ki Lad Pisa Ia Ki Nongtrei Sorkar
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang ïai bteng ban sahkut ha ka ri
U ai ia ka bynta jong ka spah kaba khraw jong u sha ki kam lehbha .
Ngam shym la pyndonkam ia kata .
Ia kane ka jaka mane blei kaba mynta la khot ruh kum ka jaka mane blei Akhand Dhuni .
Ki don bun ki kali kiba ieng ha ka jaka ieng kali .
Ka Jingpule ia ki lad jingiada ha ki jaka ba shadien .
Ngi dei kiba ngeit ha ka jingpynmih dud ia ka mariang bad ngi khein ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang kum ka kam runar .
Pule ruh : U Modi u nud ban pynlong president ia u briew na shabar jong ka longiing
Ngin sa ai ia ki dur CCTV sha ki pulit , la ong u Sharma .
Ka jingshah jied jong ka ka long namar ka jingjan jong ka sha ka wah .
" " " Ngan bam doh masi mynta " .
Ka sorkar jylla haduh mynta ka la pynkynriah palat san lak ngut ki briew sha ki jaka kiba kham shngain namar ka eriong .
Kiba bun na ngi ngi duna ka jingtip kaba tbit shaphang ki jinglong jong ka int bad ka basalt bad ka jingtbit ba bha jong ka met kaba donkam ban trei ia ki da kaba thikna .
U la shah test ha ka 21 tarik u Risaw .
Kham hadien , ka ding ka la bam duh ia kumba 10 tylli ki iing ha katei ka dong .
Ka ITEES kan ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad .
Ym don jingkylli ban leit phai biang sha ki kot thep vote : CEC Sunil Arora
10 Ynda Ka Jingpang Kam Don Shuh ! 12 Ki Syiem kiba wad ia ka jingstad .
Ka don ka rel kaba jrong kaba rong saw kaba iaid lyngba kawei ka steshon
U Dr Jaishankar un leit sha UAE ha ka 25 bad 26 tarik u Nailur .
Hadien kata la pynthiah ia utei u nongshah kynnoh ha hospital .
U Skipper u Mashrafe Mortaza un mihkhmat ïa kane ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Mohammad Saifuddin bad u Mustafizur Rahman .
Ha ka jingmut jong u Sternberg kawei na ki nongrim ba kongsan jong u ka long ka jinglong paralok .
Kane ka la wanrah ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Nga tyrwa ban ai Rs . 265 klur sha ka bhah jong ka Jylla na ka bynta ka bai lutksan .
Ha ka jingialehkai la ai point ia ka kynhun kumne harum . Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai 3 tylli ki jingialehkai .
U Harshvardhan Kapoor u la mih madan nyngkong eh ha ka kam Bollywood ryngkat bad u Rakesh Omprakash Mehras Mirzya .
Ia ka par dewiong Amelia la ai sha ka THDC India Limited da ka Ministry of Coal , Govt .
Kumta ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bha .
Ki don kiba kham duna ki nongphetwir Arab na Iraq , tang kumba 37 hajar ngut kiba bun ki dei ki shia kiba leit sah sha Saudi Arabia . Kumba 100 ngut ki nong Iraq ki la phet krad sha Jordan bad Syria .
Hadien kata u la siat ialade ha ka ryndang bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Modi bad ka BJP ki don 57 ngut. 5 million ngut ki nongbud ha ka twitter , kaba long saw shah ia ka jingbun paid na ka bynta ka seng Congress ba ha khlieh duh bad u president jong ka u Rahul Gandhi .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 423 akar lyngba ki 113 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka elaka Hathras ka dei ka bynta jong ka elaka Aligarh .
Hynrei ka Sucharita ka la pynkhih jur ia la ka khlieh da kaba ong : Em Mashi , nga dei ban leit noh . 448 Ka Harimohini ka la ong , Baroh kumta .
Khublei shibun ia ka jingshaniah bad jingkyrshan jong phi ha kane ka jingeh baroh kawei .
Nangta uwei u khynnah u leit sha khmat khlem da pyrkhat ia kiba ap .
U kpa jong u u dei u nongrep bad u la iap ha ka por ba ki Spain ki hiar thma ha ka snem 1230 .
Ia ka jaka ha kata ka por la synshar da ka ri Ijipt .
U Tom u la dih lai tylli ki bilor beer .
Ki kynthei ki kham shah ktah namar kane .
U kpa jong ka u long u ophisar shipai uba pawnam .
Kumta , kata ka dei ka jingshisha kaba sngewsih bun ki jaka ba bun briew .
Ka dei ka kam sorkar kaba la pynthikna ba ki policy kin long kiba la shna bha bad ba kin long kiba la pyntreikam hok .
Ha ka sngi babha jong u Mahasivarathri , la pynlong ia ka tamasa bah hajan une u lum .
Ka komiti elekshon jong katei ka seng ka la pynlong ia ka jingialang ha Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u president ka INLD bad myntri rangbah barim ka jylla u Om Prakash Chautala , hadien kane ka la pynbna ia ki kyrteng .
Ka tamasa kaba man la u snem ha Jalandhar kam dei tang ban rakhe ia ka jingiakhih Ghadar marwei .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ba wat ia ki mat kiba rit kiba lah ban pynbeit da kaba suk , kim shah shimkhia .
La phah ia ki kham mynshwa sha ka jingshah set pulit ar sngi .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Pochampalli .
Pule ruh : Ka dur jong u Narendra Modis kum u nongleh kam ka la ioh ia ka jingkyntiew kaba khraw da ka jingjop jong ka India ia u Masood Azhar ha UN .
U don ka jingmut mano ba u iakynduh .
Kawei pat ka rukom lynshop eriong ka mih haba ka um kaba khriat kaba rit halor ka thain Hudson Bay ha Canada ka kylla shaphang shathie halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada , ki pung bah bad ka New England .
Hynrei dang shen la kdew ia ka kti kaba kynnoh ia kine ki dukan namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ding .
Ki khlaw ki don ia ki jingthung jingtep kiba duna bha .
U Mr . U Javadekar u la ong ba man ka sngi 95 million ki samla pule ki shah ai jingbam ba la shet thymmai ha ka por 11 baje. 4 lak tylli ki skul ha ka jinglut kaba 17 000 klur ha ka shisnem .
Ka la don ha ka jingthoh .
Ka jingkren plie jong u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingialang jong ki Lat ka Jylla 2018 .
Hynrei dei ha u snem 2014 hadien ka US Open ba ka la rai ban shongthait noh shipor na katei ka jingialehkai .
Peit bha ia ki khmat jong ki khun jong phi man ka por .
Nga don ka jinglehkai kaba bha tam .
U ong ba ka long kaba drama bad kaba shyrkhei .
La pyndonkam ruh ia ki shniuh na ka tdong jong u ban pynitynnad .
Hato ngi lah ban khot ia ki kot jong ki riew shemphang , ban pynphriang ia ka bad ban ioh katto katne ki jingmut kiba lah ban leh da kaba leh ia ka jingiatai kaba itynnad bha halor jong ka ?
U Vijender Singh un sa mih madan ha India ha ka Pro Boxing pyrshah ïa ka Kerry Hope ha New Delhi na ka bynta ban khur ïa ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific Super middleweight .
Hato ngi la ju pyrkhat ia ka jingpynbeit jong ka ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ioh kam , ka ioh ka kot bad ka bor thied jong ki briew kiba rit paid ?
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia nga bad ia ka kynhun jong nga baroh kawei ba ia ka phlim ba nyngkong eh jong nga yn pyni ha ka jingpynkut ia ka MAMIs .
Ka kynthei sal ka peit ia u da ka jinglyngngoh .
U PM un aiti sha ka jaitbynriew ia ki hospital bapher bapher ba la tei ha ka thain Ahmedabad .
Ka India ka la khot ia ka jingtreikam kaba iatreilang da ki ri , ha ki arliang mamla ne ha ki liang ba bun liang , ban khanglad ia ki bor jong ki lehnoh bad ki jingleh donbor ban tei ia ka jingdon ha ka liang ka digital .
La jan ka pyrthei baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingiap jong ka .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka New Ashok Nagar kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Shah thok T.80 hajar tyngka u nongshong shnong ha ki nongthok ATM card .
Ka hok jong ki jingphla jong me ka long kaba neh junom : ai ha nga ka jingshemphang bad ngan im .
" " " Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban jubab ia kane ka jingkylli ."
Kane ka jait jinglong ka long kaba shyrkhei .
Ka league ka la shah pynsangeh mynta .
U la kylli balei ba ki paidbah ka jylla ki dei ban shah pynshitom na ka bynta kata .
Ka jinglong ba janai bad ka jingieit ri jong u kam ju don jingartatien .
Hynrei u bnai um shym la long u nongpynshai ba lyngkot Kumta un pynshai 12 percent ia ka jingshai ha ka liang jong ka sngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamrein u la thoh ia ka jubab sha u Shri MB Rajeshin LokSabha mynta ka sngi .
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka jingiateh jingsuk kaba sngewsih jong phi kan ym pynim ia phi mynta .
Ha kum kine ki khep dei ban leit sha u doktor mardor .
U la pynbeit ia kiei kiei baroh kiba ngi la ju pan .
Ka dei tang ma ka ka kynthei napdeng ki hynriew ngut ki samla pule ha ka bynta jong ka jingkhein bad physics jong ka jinghikai diploma .
Kane ka jingpynkylla ia ki jingjia ka la iaid khlem da shah kyntait ha ki kot khubor jong ka ri America .
List jong ki phlim Bangladesh jong ka snem 1973 .
Ka thong hangne ​​ka long ban pynbeit katba lah hapoh ki lai minit .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka por bam ja miet ka la pynlong ia ka ICC ban rong saw
La thoh ia ka ha ka spah snem kaba ar ne kaba lai .
Ka jingpyniap ia ki nongwei na Bangladesh hangne ​​kam long kaba lah ban pdiang ki kam lehnoh ki don ha man la ki jaka , kumta to long kiba husiar , ka la ong .
la pyndap ia ki base ha ki acid ban pynduna ia ka jingktah jong ki acid .
La iohi ruh ia ki langur , ki blang , ki blang spot , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , ki masi khlaw bad ki blang .
U majistor jong ka district jong ka Ganderbal u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap jong ki samla katba ki pulit ruh ki la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad ban pynthikna ia ki jingshisha halor katei ka jingjia .
La iohi ia ka Jacqueline Fernandez ha Juhu ha Mumbai .
La niew ia u kum u nongdro ba khraw tam uba dang im ha ka jingim jong u bad naduh kata ka por , uwei na ki nongdro ba khraw tam ha ki por baroh .
Ka longiing jong ki ka ju bud ia ki jingleh niam baroh .
Sngap jar nga la pyrkhat , Balei u Krishna u dap da ka jingsngewrit ia une u samla ?
U lah ban ai nuksa ?
" Ngi dang ap ia ka kopi jong ka hukum jong ka NCLT bad ngin sa shim ia ka jingkhot halor ki sienjam kiba hadien hadien ba la bishar bniah ia kajuh . " " "
U myntri rangbah u la ai khublei ia u V Madhusoodanan Nair uba la ioh ia ka khusnam jong ka Kendra Sahitya Akademi .
U dei u nongseng bad nongialam jong ki projek OpenBSD bad OpenSSH bad u la long ruh u dkhot ba seng ia ka NetBSD .
Ka Russia ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 100 tylli ki kompeni iada ri kiba kwah ban sdang ia ka projek kum ka BrahMos bad ka India .
Ka riti dustur , ka kolshor bad ki ktien jong ngi ki pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher sha ka pyrthei baroh kawei , u ong .
Ka Bukit Nanas kaba don ha pdeng jong ka sor , ka dei kawei na ki khlaw ba la rim tam ha ka pyrthei hapoh kawei ka sor .
Phi dei ban buh jingeh ia uno uno ban pynlong ia phi ban sngap .
Ki la pyrkhat ba u la iap . Kito kiba ngeit ia kaei kaba u Paul u hikai ki la ialum sawdong jong u bad u la ieng joit .
Ka jingpynroi ia ka pule puthi ha ka thain shatei lam mihngi
Ia kane ka show la pynitynnad da ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam na ka kynhun ialehkai kriket kynthup ia u Virender Sehwag , u Ravichandran Ashwin , u Mohammad Kaif bad u Zahir Khan .
U Ranveer Basmati , lehse , kane ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ki Ithuh ia ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem Ka Russia ka don ka histori niam kaba riewspah .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ia ka hukum jong ka Sorkar ha kaba iadei bad kane shen .
U Naidu u la ong ba u dkhot u don ka hok baroh ban rah ia ka mat shaphang ka ram ba la ai da ka SBI sha kawei ka iing jong ka kompeni hynrei ban shim ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba lah ban pyrshah jur " " . "
U Asan um pyrkhat ia kata .
' Ka jingkhynra ha iing jong u Bineesh Kodiyeri ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ' Dawa CPM ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da u ED .
Ngi la pynbeit ryntih ia ki katto katne kiwei pat ki mat polisi kiba iadei bad ka FDI kynthup ia ka jingwanrah ia ka jingmut jong ki jingpynbeit ia ki bynta ba la pyniasoh lang na ka bynta ki FPI bad kiwei kiwei ki nongbei tyngka .
Ka don ka snam ha ki kti jong ki
Mumbai : Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi thohdieng namar ba ki nongbei tyngka ki la kylla long kiba husiar ha shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki kompeni ki bet heh ha ka aiom lehkmen ban kamai pisa na ka jinglong jong ki briew kiba kham kwah ban leit jingleit ha ka por lehkmen .
Nga la thmu ban wan kham kloi , hynrei ka la shim por palat ban .
Bad lymda phi iathuh ia nga balei .
Hynrei balei u Choi Gyeong Hee u pynleit jingmut haduh katta katta ha u Ji Dong Cheol ?
Kumba 30 percent na ki nongtrei jong ngi kin shongthait noh ha kine ki san snem ban wan .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka Bangladesh ki la lum lang ïa ki nongtrei mon sngewbha lyngba ka Facebook ban ïarap ïa ki kam pynlait im .
Hato ki Jihadi ki la pyniap ia 23 ngut ki nongialeh Hindutva ha Karnataka naduh u snem 2014 kumba kam ka BJP ?
Ngam shym la don , shisha .
Lah ban shah ia ki credit bapher bapher kiba pynduna ia ka khajna .
U la iasoh kti ha khmat ka camera .
Nga la thoh ha ki por ba la leit noh naduh ba la slem bha .
Ka Indrani Banerjee kaba dei ka heh jong ka tnad pynïadei bad ki paidbah ka Metro Railways ha Kolkata ka la ong ba ïa ka rel la pynsangeh bad la pynsangeh noh ïa ka jingpynïasoh bording tang mar ïa lap ïa ka tdem .
Ka kmie jong u kam nang thoh nang tar , hynrei u kpa tymmen jong u u la hikai ia u ban pule kot .
Uei u nongieit jong u Arjun Kapoor ha ka jingim bashisha ?
Ka jingrwai kaba sngewtynnad jong ka jingrwai U la ïoh ïa ka pyrthei baroh kawei ha ki kti jong u ka la sawa na ki nongkren shabar jong kawei ka ïing kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah jong ka Kenya , ka Nairobi .
Ha ka 19 tarik u jingiaid paidbah na ka bynta ki nongtrei klas ba saw jong ka skulbah Dhaka , la pynlong ia kawei ka jingiakhih .
U Karan Johar bad ka Kajol ki la ring dur ruh bad ki nongak jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka khyndew ka dei ban long kaba lait na ka jingshlei um .
Ka thew kyrpang ia ka khet ba la pyndonkam ha ka histori da ki Dalai Lama ha ka iing syiem Potala ha Lhasa .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynsngi ha ka thaiñ Sarurpur Khedki ha Uttar Pradesh jong ka Baghpat .
Ka jingkylla ha ka wah
U Majistor ka Bhojpur District u Pankaj Kumar Pal u la iathuh ba ki don kumba 16 ngut kiba kynthup ia lai ngut ki nongiasaid ain bad katjuh ngut ki pulit kiba la mynsaw bad la pynkit ia ki sha civil hospital .
Namar kane ka jingma , ym ju ai jingmut ia ki ha ki kynthei kiba la palat 35 snem ka rta kiba dang iai bteng ban dih duma .
Ki jingkyrpad ban rah ia ki nombar mobile ki la kiew na ka 64 . 92 million ngut ki nongkyrshan ha kaba kut jong u Naiwieng 2012 haduh 69 ngut . 78 million ha kaba kut jong u bnai September 2012 .
" " " Ha kaba nyngkong , ngam lah ban sngewthuh ," " ka pynskhem . "
" Ka kot ba nyngkong eh jong ka " " " Ka Sita bad ki nongtuh khlaw " " ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop thoh kot khynnah jong ka Children Book Trust ha ka pyrthei baroh kawei ha ka snem 2001 . "
Shim ia ka nuksa jong ki jingdro jong ka Mithila hangne ​​.
Ka dei ka jingshon kaba itynnad bha na u Virat Kohli .
Tang kumba 300 ngut eiei ki briew la antad ba ki la leh namaz ha katei ka jaka mane blei .
Ka kamra shong kaba don ka TV kaba jem bad ka sur kaba sawdong .
252 6 ka . Ka tnat pynlang um bad pyntuid um ha Tamil Nadu
U la ong ruh ba ki don bun ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji ha ka phlim Tamil hynrei ka la don ka jingduna kaba shyrkhei jong ki khana kiba bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingbha ha ka jingtreikam jong ki snier jong ki paidbah jong ki .
La pynkynriah ia ka Farhana bad ka Afsa sha phatok jong ki kynthei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu uba la sin kyrteng kum u Shera uba shong ba sah ha Rajiv Colony Sector 17 ha Panchkula .
Ka card ka wan ruh ryngkat bad ka jingïada na ka bynta ka jingleh thok kaba long T.1 lak tyngka .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryndang lah ban iohi tang khyndiat katba ka iaid lyngba ia ka surok ha ka por miet .
Ki bam ia ki sniang bad ki sniang .
Ha ka liang sepngi jong ka duriaw Atlantik ki jaka ba heh ki don ha ki jaka ba heh kum ka nuksa , ka lum Blake bad ka jingkiew jong ka Bermuda .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shaphang kawei ka longiing .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ba don kino kino ki dkhot jong ka seng kiba don bynta , u la ong .
Ryngkat bad ka jingroi , ka long kaba donkam ban pynlong ia ki briew ban sngew shngain .
Man la ka por ba nga wan shane nga ioh ia kajuh ka jingieit bad jinglong trai .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka opshon submit .
Mano ka Indira Jaisingh ban kylli jingkylli ia nga ?
Ia ka skhim PMAY la pyntreikam da ka jingshai kaba pura , u la bynrap .
Home Latest News Ka jingiap jong ki nong India ha ka jingiatyngkhuh Haj ka kiew sha ka 45ngut
Lada ki kren ia ka jingshisha , lehse ka lah ban long ba . . .
" Kyrmen ba ngin long kiba jop . " " "
Bunsien nga la shah kem bad shah pyniap .
Ka iaid hapdeng ka Chennai pdeng bad ka nongbah New Delhi .
La ai jingmut ruh ban buddien man ka por ia ka jingmih ki dak jingpang bad ka jinglong jingman jong ka jingshah sumar hapdeng ki nongpang kiba sah kyrpang ha iing .
U Emraan Hashmi bad u Sunny Leone
Shwa ia kane ka jingshongkurim jong u ka la dep pynbeit bad ka Nargis Asar Khan ka khun ksiew jong u Ali Akbar Khan .
U bah Darshan Singh u la shah sumar ha civil hospital Hoshiarpur ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingiap jong ka Jayalalitha ka la pynhap ia ka jylla Tamil Nadu ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki khynnah skul ki la ai ruh ia ki jingai sngewbha kiba rit sha ki nonghikai ba ki ieit eh .
Ha kaba kut jong u bnai Naitung , ka la don 18 percent .
Hadien ka jingkiew khyndiat hapdeng u snem 1996 bad 2001 , ka jingkhein GHI jong ka India ka la hiar tang khyndiat , bad ka GHI kaba khatduh ka la wanphai biang sha ka kyrdan jong u snem 1996 , la ong ka kaiphod .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u hynmen bad u khun jong u Krishnankuttys .
Mynta ki la iakhaid haduh 14 sien ha ka ISL haduh mynta 2019.
Hangno Phi Lah Ban Shem Jingpyntngen ? Em . 5 Uei U Ksuid ?
Ka mut ba kham bun ki surok kin iai bteng ban iakynduh ia ki lynti
Lait noh ki nongthep vote , ki kynhun kiba don san ngut ne palat kim lah ban ia lum khlem kano kano ka daw ha ka jingjngai kaba 200 meter jong ki jaka thep vote .
Nangta yn sa ianujor ia kane bad ki jingthoh kiba iadei ne kiba pyndap ba la lum da ka Tannaim hynrei ym shym la pynrung ha ka Mishnah .
U Singh u la kyntu ia ki samla ban trei da ka jingaiti lut , ka jinglong ba janai bad ka jinglong hok .
Hynrei hato kata ka la pyntieng ia u ?
Ki pynlong kyrpang tang ia ki kynthei kiba la kham san bad ia kito kiba la don khun , namar u khun u long u nongiada uba don ka jingkitkhlieh ia la ka kmie .
Nga ngeit ba u la leh ia kaba dei .
La dep pynbna ia ka kum ka seng lehnoh bar ri da ka US ha u bnai Iaiong 2014 .
Da kaba peit ba ym don ri kaba lait na ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh , u la khot ia ka jingiatylli na ki ri pyrthei ban tehlakam ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
La pynkynriah noh mardor ia utei u jawan sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Hadien , u Federer u la thoh ha ka twitter jong nga : “ Nga bad ka Mirka ngi sngewkmen haduh katta katta ban ïasam ba la kha ïa u Leo bad u Lenny mynta ka janmiet !”
Ka bike cruiser kaba iaid lain bad kiwei pat ha ka jingialang jong ki nongniah bike
Ka jingialang jong ki myntri ialehkai jong ka ri ka pynskhem ia ka jingsngewskhem jong ki halor ka jingdonkam jong ka jingialehkai na ka bynta ka roi ka par
U la nym don kano kano . . .
Mynjur u Trump ia ka jingthmu ban weng noh ia ki 9, 500 ngut ki shipai na Germany .
Ka Maruti mynta ka don 45 percent ka bhah ha ka iew .
Ym don kum kata ka mat hynrei ki pulit ki la wanrah ia u Jeeva .
Ha ka sngi Nyngkong , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki India ka la ong ba ka la pynduna ia ka jingpynmih da palat 8 percent ha u bnai February namar ka jingduna ka jingdawa .
Wat pynkiew ia ka sur ne pynkhih ia ka khmat , hynrei kren ha ka rukom kaba jem . U Khristan uba sbun um kwah ban pynbitar ia u trai iing sha ka thma ktien .
3 , 28 , 413 klur ba la lum ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kiwei pat ki hynmen jong u ki long ka Sumeet bad ka Puneet .
Ki nongdie Maruti ki la sangeh ban pdiang ia ki kali hatchback kiba dang shu pynmih dang shen .
Ka wan ryngkat bad nga sha man la ki jaka .
Hynrei ka dur jong ki ka long kaba itynnad bad ka dei jong ka jinglong khlaw jong ka Africa hi .
Ka kynhun shipai Assyria kaba khlain bor ka la dep ban kurup ia ki katto katne ki nongbah ba la ker kut jong ka Judah , bad u Sennakherib mynta u la buh ia la ki khmat sha Jerusalem .
Ki la mih 34 million snem mynshuwa .
Ka jingialehkai suloi ka la bteng baroh shi miet .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka England ka la jop ia ka ICC World Cup 2019
La lap ia 8ngut ki nongjngohkai pyrthei na Kerala ba ki la iap ha kamra hotel ha Nepal namar ka lah ban mih ka gas
Ia kane ka dulir la pyniasoh bad ka Payyannur da ka jingkieng kaba rit ha ka wah Kavvayi .
Hadien kata ngi la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital .
Peit katto katne ki jingrwai jong u .
Ki pulit namar ka jingsuba ba ka don ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ki pynlong ia ka ban leit peit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha kawei ka hospital .
Balei ki shynrang kin jied ban pynmong ia lade ne ia kiwei pat ki shynrang ha kane ka rukom ? Bunsien ki la leh kumta ha ka kyrteng jong ka niam . Ki Eunuch ha ka Histori Hyndai .
U Ujjwal Nikam u ioh ia ka Padma Shri ha ka kyrdan jong ki kam paidbah .
Kumjuh ruh u Owaisi u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u P V Narasimha Rao um shym la iap , un jin da la pyniap ia u da la ki jong ki kti .
Ki briew na katei ka thain ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka aktres ba pawnam ka Sridevi ka la khlad noh hadien ba ka la hap bakla ha ka bathtub ha ka hotel kaba ka sah ha Dubai ha ka 24 tarik u February 2019.
Ka Congress kan kyntait ia ka elekshon MLC
U Mahesh Babu , ka Samantha Akkineni bad ka Anushka Shetty ki dei ki bynta jong katei ka thup .
Kumba nga la ong mynshuwa , ngi hap ban bat skhem ia ka thong ba kongsan jong ngi .
Ka la long ka jingkwah jong U ba u briew uba janai un iai kohnguh bad un im junom .
Paralok , Man la ka por ba nga leit sha kano kano ka ri te nga ju pyrshang ban iakynduh bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India kiba sah ha kata ka ri .
Hato phi kwah ban ia kren shaphang jong ka ?
Hynrei ki dang don hapoh ka jingpeitngor ha iing , katkum ka protocol .
Ha ka jingkren kaba thikna , kam dei ka rukom pynpaw ia kiei kiei katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka nongbah kumba 20 I . T .
Nga sngewnguh ba la pynmih ia kane ka jingthoh .
Hynrei hato kata ruh ka lah ban long ka jingduhnong ?
La thung ia ki nongialam ka Congress u AK Antony bad u Mallikarjun Kharge kum ki nongpeitkai na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka kham pynsngewsih shuh shuh haba ngi peit ia ka jingpynskhem jong ka riti synshar jong ka Singapore ia ka jinglaitluid ban mane blei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
" " " Halor ka jinglong jingman kaba la nang kylla stet la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka GoM hynnin ka sngi . " " "
Kaba sngewsih mynta ka sngi ka long ba ka jingshah thombor ka la nang jur shuh shuh namar ka jingdon jong ki pulit pynkhihwin jong ka Turkey , bad ka jingkhang ia ki lynti rung sha ka Madan .
" " " Ka jingieit ba la buaid da ki khynnah shynrang kum ki khynnah kynthei " " . "
Ka kynhun kaba bun paid ka i kumba ka la lah ban synshar da kaba suk ia ka jingialang .
Phi lah ban iohi ia ka surok kaba mynta , kaba la rim tang 50 snem .
Haba ka sorkar hi ka ong ha Rajya Sabha ba ka NPR kan long ka nongrim jong ka NRC haduh katno kine ki rangbah BJP kin kren lamler bad ialam bakla ia ki briew ? U Yadav u la thoh ha ka Twitter .
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit bad uwei u shynrang ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka motto ka long ban sangeh ia u COVID bad ban NYM TREI .
U Director jong ka phlim Marathi ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka por ba sngewtynnad ban ïakren shaphang ka phlim jong u kaba la ïoh ïa ka khusnam National Award kaba kyrteng ka Bhonga .
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kam ka Iran ba ka la pynhap bakla ia ka liengsuin jong ka Ukraine
Katba ka kyrshan ban tei ia ka tempi Ram , ka jingpynbna jong ka BJP ka ong ba dei ban leh da ka jingiasngewthuh jingmut ne katkum ka rai jong ka iingbishar .
Ki jingbthei ki pyniap ia u stad nuclear jong ka Iran
Ka centre kan pynbeit ruh ia ki jingeh kiba iadei bad ki lad ki lynti na ka bynta ka Smart Mobility , ka leit ka wan bad wat kumno ban lait na ka jingeh jong ka jingkhapngiah ha ki sor .
Hato ka ioh ia ka jingkynthoh kaba biang ?
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong , ia ka jingpyrshah kaba slem na ki bahaiing hasem kiba jan , lane ia ka jingshah pynshitom bein kaba man ka por .
Ka jingiaid shaphrang jong ki tribunal ruh ka long kaba slem bad kaba khlem iahap .
Ka jingkulmar kaba dang shen ha Bengaluru ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
" " " Kan long hadien ka jingialehkai ."
U la stab ia u .
U Inspector Ranjodh Singh u SHO jong ka thanat Sector 49 u la iathuh ba ia katei ka met iap la iohi ba ka thiah hajan ka Sector 50 light point da ki briew kiba iaid lynti .
" " " U Bah Zaki Ahamad Khan, Adv. " " "
Ia ka pisa hapoh ka skhim Sabla jong ka tnad WCD la pyllait katkum ka jingdon ba shisha jong ki nongioh jingmyntoi bad katkum ki kyndon pisa ba la buh hapoh ka skhim .
Hadien ba la dep ia ki kam kiba iadei , la khmih lynti ba ka PSK , Udaipur kan sa treikam ha kaba kut jong u bnai Nohprah , 2016 .
La pynduh ia ki paralok ialehkai , la pynher kylleng kylleng hapdeng u nongpang bad u lum ice , .
Iaroh ka IMF ia ka India namar ba ka la pynduna ia ka bai umphniang
La lap ia kawei ka met katba 21 ngut ki nongtrei ha ka lieng China la pyllait im .
U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi , ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad kiwei ki nongialam ka party ki ai khublei ia ka Tricolor ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha ka jaka treikam jong ka AICC .
Hato phi thmu ruh ban leit shabar ri ?
3 Ha ki 40 snem jong ki Israel ha ka ri khlaw shuwa ban rung sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la ïada bad ïaleh na ka bynta ki briew jong u .
U Ramesh Chennithala pan jingiarap na ki Lat ka jylla halor ka jingeh jong ki kolej University
Ia kane yn leh hapoh ka BharatNet Project .
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka kynthei sha ka hospital kaba don hajan .
La pyniap ia u samla pule India ha US . U para ri ba la suba
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Maulana Salim Qasmi .
U Roberto Firmino ka Liverpool u la leh kmen hadien ba la wai ka jingiakhun .
U Jisu u la pyni ba ia ka niam bashisha dei ban leh ym da kiei kiei kiba don ha ka met hynrei da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ka la ai burom ia u syiem jong ka Cambodia uba la khlad noh da kaba buh ia u syntiew ha u mot sah kynmaw syiem jong u .
Katto katne na ki la pynkylla sha ka ktien Phareng , Hindi , Malayalam , Telugu , Kannada , Russian bad Norway .
' To buh ia ka pisa kaba la pynkhreh lashai .
Ha ka jingïalang baroh kawei , une u bnai un long uba bha na ka bynta ka kam jong phi .
Ym shym la don shibun ka jingkylla ha kane ka kali kaba rit ha ka liang jong ka .
Hynrei uwei u heh sorkar u la pynpaw ba watla ka jingdon jong kiba mynsaw ka long kaba bun hynrei ka dang long kaba thikna ha ki jingjia kiba kum kine . Ka jingsngewkhia kaba rit na ka bynta ka koit ka khiah
Ka Raipur ka dei kaba la pynrung khatduh ha ka thup jong ki district kiba la shah ban pyni ia ki phlim da ka sorkar jylla .
Ka um Madagascar ka dei ka um duriaw kaba don shaphang sepngi jong ka duriaw bah India .
Ka don ka jingbud ha China .
Balei ym wad ia ka pisa shimet na ka bynta ki lynti rel , ban shna ia ki kali ne ki kor ai dak ?
U Dabid u la iamir jingmut bad ki nongialam jong ki hajar bad ki spah , wat bad uwei pa uwei u nongialam .
Ka jingiakren kan don ka bynta kaba kongsan .
Kine ki dei ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka Ekta Kapoor, ka nongpyniaid ia ka jingthaw jingthaw jong ka Balaji Telefilms.
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap .
Kata ka dei ka dak jong ka jingphaidien .
U la dei ban leit sha phatok Tihar .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongaiktien ka British Airways u la ong , Ngi shim khia bha ia kum kine ki jingkynnoh bad ngim shah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka long kaba jur bha bad kumta kane ka pynmih ia ka jingsma kaba jur .
U Silas um don jingthmu ban jubab .
Wat la ki jingtip kiba ki don ki long kiba khia , ki PNR ha ka jingïalang kim ju ithuh ba ki dei hok ban ïoh ïa kajuh ka jingïada ïa ka jinglong kyrpang kumba ai ïa ki kot ki sla jong ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka .
Hangne ​​, ha ka nuksa ha Albania , ngi lah ban iohi ia ki thliew ba la shna da ki mashin ha ka por ba shna ne ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingtrei .
" Ka jingpyndonkam jong u Paul ia ka kyntien " " quit " " ka mut ba don napdeng jong ki kiba dang shah pynkhih ha kata ka rukom synshar jong kiei kiei . "
Hynrei khnang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u Shaggy nga dei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Tender Trio .
Khnang ban pynthikna ia ka jingjied biang ia u Bush , ka dei ban thaw ia ka ' khana jong ka jingjop ' ha ka sain pyrthei kaba biang por ha Iraq .
Bep ruh ka long kaba rit paid . U samla jong ka u la shah phah sha Germany .
Ka khajna ka treikam ia ki katto katne ki mar kiba wan nabar , ruh .
