" " " U la khlad noh ha Montecito , California , ba la ker sawdong da kiba ha iing ha sem katkum ka jingong u nongaiktien u Dick Guttman . " " "
Hynrei kine baroh ki long kiba rem dor bad kiba bam por .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha India ka la long kaba khraw
Hynrei la ap ia ka jubab .
Ka bus sor kaba rong saw bad lieh kaba iaid ha surok .
Ka samla kaba itynnad kaba sait kti ha ka kamra shet .
Hadien kane , ka la ujor ejahar .
U don u nongkyrshan ia ki film camera barim ha ka Diesel Internet forum .
Ka Havana Times ka lum lang ia ka jinglong jingman kumne :
Ka jingpynthymmai ha ka liang ka rep ka riang ka ri India ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu , ong u Postmaster General Louis DeJoy ha ka shithi jong u hi sha ki nongïalam jong ka Democratic congress .
Ka tnad ka rakhe Income Tax ar taiew naduh ka 10 tarik haduh ka 24 tarik Nailar .
Ka BJP ka don ia ki briew kiba biang ban pynieng ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta baroh ar tylli ki seat .
Ka la kynnoh ruh ba tang 60 percent ki briew ha ka jylla ki ioh ia u khaw pdeng .
Ym kum kiwei pat ki jait mrad kiba la jan duh jait , kine ki mrad kiba khlain bad kiba bun ki shna ia ka jaka kaba neh ha ka mariang .
Ngin leit marwei ha ka elekshon bad ngin ym don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ki khynnah skul ki kham sngewtynnad ban pynpaw bad buh dak khlem da pyrkhat ia kiba bun ki kyntien ha ka sentens ha ka kot pule jong ki , hynrei lada pyndonkam hok ia kine ki tiar ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban kynmaw .
Ka jingpeit jong nga ka kham dei ka mat jong ka jingdon bad ka lad lyngba jong ka ka laitluid ban ia ka lad hi .
Ki oven shet kpu ba pyndonkam da ki dieng ki don ha ki katto katne ki jaka jong ka shnong na ka bynta ki briew ban shet la u jong u kpu .
Nga tharai ba ka la dep , te .
Hato ka la long kumta ha kata ka phlim ?
Ngi tip ba ngin sa don ha ka hockey junom , kumta ym don jingartatien ba kane ka jingïoh kan thaw ïa ka dor na ka bynta jong ngi .
" " " Ki samla trai shnong kin ioh kam . "
Ki Windi ki donkam hynriew na ki ar tylli ki bol .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh da ki jingrkhie beiñ ba shyrkhei bad ki jingshah shoh .
Ka surok kaba dap da ki thliew bad ki thliew kiba jylliew , ka long ka jingma ia ki kali kiba iaid bad ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia man ka por hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep u la sangeh ban ring dur ia ka phlim ‘ Kanakavel Kaaka ’ bad mynta u pynleit jingmut ha ka phlim ‘ Malayan . ' .
U Manmohan Singh tang u super PM ha ka sorkar UPA : Ka Priyanka Gandhi
Ngin sngewbha ban pynduh shuh shuh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng hapdeng jong ngi .
Ka jaka treikam jong ka JLR ha UK ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Tata Group bad ka don bun ki nongtrei haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka shna tiar jong ka kynhun .
Na kine , ngi la iakut ia ki jingiateh bad ki 80 tylli ki ri na ka bynta ka automatic exchange of information .
U Commissioner jong ki pulit Delhi u la pyntip ba mynta la pynrung ia ki mukotduma ha ka por kaba lyngkot tam bad ka jingtohkit ka la nang pynbha shuh shuh .
Hynrei um shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad katei ka khusnam haduh mynta .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah thombor kin mad ia ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar , " " u la pynskhem "
U Dr . La pynkut noh ia u Abu Muhammah Habibullah .
Kumba ka la paw u nongtem organ u la dei hok pura .
Ka don ka jingbym iahap ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ia kane ka thup la ai kum shi bynta jong ka jingkyrpad jong u Rajan na ka bynta ka jingleh kaba kham kloi ban leh da ki tnad tohkit jong ka India .
yn pyniaid da u Soham Shah .
Namar ka jingthut ha ka server system jong ngi katto katne ki liengsuiñ jong ngi ki shah ktah ha kylleng ka pyrthei , ong ka Air India ha ka kyrwoh ha ka twitter .
Hynrei ym pat lah ban pynlong ei ei haduh mynta .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ia donlang ha katei ka sngi ki kynthup ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad u Vice Admiral Girish Luthra .
U Mohammad Shami u ioh ia ka wiket kaba heh jong u Shubman Gill .
Kane ka phlim kan don ka aktress Hindi ka Kangana Ranaut kum ka bynta ba hakhmat eh bad kane ka web series kan don ka Ramya Krishnan .
Ka SC ka kyrshan ia ka hukum jong ki president ban weng noh ia u nongbishar jong ka HC
Kane ka handset ka wan bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka kynhun ka la leit sha u Elias ha ka jingthmu ba un iasoh bad ki ha ka jingkhihwin jong ki kaba la jan .
Na ka bynta uba shah shitom bad u nongwei phi dei ban iehnoh ia ki . Nga long U Trai U Blei jong phi . Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Bad nga khein ia lade ba nga long uba donbok .
Kumta hato ka dei ka jingpynshlur kaba kham heh ?
Ki heh sorkar ki iathuh ba 14 ngut ki la iap bad 35ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kazakhstan .
Kum ka nuksa ngi ïohi ïa ka jingpynshisha ba shai jong ka jingsngewrit jong U Jehobah haba u ïalam ïa ngi sha kito kiba don ïa ka dohnud kaba biang .
Hato don mano mano ban wanrah jingbam ia ngi ?
Ka kynhun jong ka Acharya Shri Chander College of Medical Science kaba la eksamin bad sumar ia ki nongpang ki kynthup ia u Dr Rajesh Gupta , u Dr Jaskirat Singh , u Dr Rohit Bhatia bad ki paramedic .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India kan pyndap ia ka bor ding , ka thmu ban shna 6 tylli ki submarine ba pyndonkam da ka bor nuclear .
Ngi la leh shibun ban pynduna ia kine ki jingjia aksiden .
La register case pyrshah ia ka hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Excise Act .
Khyndiat eh kaba la kylla ha ki spah snem kiba la iaid hapdeng .
Ka jingim ka dei shaphang ka jingkylla bad ka jingroi .
Ha kaba sdang jong une u snem ka China ka la khot ïa ka Japan ban ïashim bynta ha ka projek wad umphniang lang ha duriaw ha ki jaka jong ka East China Sea kiba jan bad ka jaka ba ka Japan ka la shah kyntait ha ka ïoh ka kot .
Kumno kumta ? Ka jingnoh synniang jong u ka la sdang slem bha shuwa ki jingeh kiba u la iakynduh .
U heh pulit jong ka Jylla u don ha ka jingiadei bad ki pulit jong ka Karnataka .
Kane ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka China bad ha khmat jong ka Europe .
La lap ia u ha Namibia bad South Africa .
Ha kiwei pat ki por u ai tang ia ki jingmut ba kongsan bad ka secretary ka pynkhreh ia ka shithi da kaba pyndonkam ia la ka jong ka rukom ne ka kyntien .
Ki paw ba ki long kiba heh bha ha Japan .
Ha ki ka la long ka ri jong ki lad ki lynti , ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat .
Watla ka don ka jingiada ha ka snem kaba nyngkong , ka jingduhnong ha ka khajna ka lah ban long kaba khraw naduh ka snem kaba ar shakhmat .
Kane ka dei kawei kaba nga nang ban leh .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 650 sha ka 31, 200 na ka bynta ka 10 gram namar ka jingthied kaba heh da ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam na ka bynta ka aiom shongkurim bad ka jingwan jong ka tamasa ' Diwali ' .
Yn pynpoi ia ki jingbam sha iing .
" U Trump bad u Tsai ki kdew ruh ia " " ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka jingshngain " " hapdeng ka Taiwan bad ka America , katkum ka kyrwoh na ka kynhun jong u Trump ".
U la buh ia ki dor bai lutksan , kaba iaid pyrshah ia ka iew .
U Dhoni u phong da ka jersey CSK number 7 jong u .
Haba peit lyngba ka microscope , ki long kum ki donut kiba don ka pdeng kaba la pynhiar ha ka jaka jong ka thliew .
U la iaroh ia ka jingshlur bad jingshlur ba ki paidbah jong ka West Bengal bad Odisha ki iakhun ha ka por jong ka eriong bah Amphan .
Ka case jong ka jingshah rahbor ka la register ha thanat pulit jong ka Hari Nagar .
Te ka jingsait ia ki khun u Aaron ka thew aiu ?
Kan don ka eksamin practical kaba 40 marks .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka Brembo M4 . 32 monobloc calipers , bad ka Brembo master cylinder kaba don ar tylli ki disc ha khmat , bad tang kawei ka disc brake shadien .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi na ka kti jong ki .
Ka Ghaziabad , Noida bad Gurgaon ruh ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
Ym don ei ei ban pyrkhat .
JACOB : Hooid , kata ka dei ka khanatang jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka sorkar Phareng ka la wad bniah shuh shuh ia kane ka buit da kaba kem bad pynshitom bein ia u Louis Picot u shakri u Cadoudal .
Ka jingrwai ka dei ka tynrai jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
U Ranbir u dei u aktor uba tbit bha .
Phi kwah ba kin long nongshong shnong ?
" Kiba bun na ki jingthoh drama ba u la thoh la pynmih ha ka kot thoh kot " " Action " " ha ka ktien Bengali ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jinglehkai yoga ka long ban pynkiew ia ka bor met .
Ka Seelampur ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
U Khuraishis u la pyrshang ban buh ia u ha ka jingma . Kumta ma u ryngkat bad ki nongbud ba shaniah tam jong u ki la leit buhai shnong sha Yezrib kaba don ha ka lynti ban leit sha Syria na Mecca .
Kiei ki platform ba kane ka file ka lah ban iadei ?
Hynrei ki Bishop ki shu bud ia ka jinglong kaba nangroi .
Na ka bynta ka jingïathuh bniah shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ka longïing jong phi , peit ïa ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban don hapoh ka bunker .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la ong ha ka kyrwoh ba ki shipai iada ri jong ka US , UK , France , China , Turkey bad Indonesia ki la leit jngoh ia ka LoC ha ka thain Rawalakot .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan shabar jong ka madan Eden Gardens .
U Late Bal Thackeray u la ai jingmut ia ka Sushma Swaraj kum ka kyrtong PM kaba biang na ka bynta ka NDA , la ong u Uddhav .
U la long u nongrep bad u nongkhaii da ka kam .
Ka shnong ka la ju long ka jaka jong kum kine ki jingiakynad ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingshah hiar ha ka khlieh kam shah .
Kum ki cell baroh , ki cell met ki don ia ka DNA ba la pynbeit ha ki chromosome .
Hadien kata u la thoh ha ka Twitter , Kaei ka jingkylla kaba sngewsih !
" Haba ngi iashim bynta ha ka jingialap , u mynsiem bakhuid u iarap ruh ia ngi ban pyni ia ki jinglong kiba long " " ki soh jong u mynsiem . " " " .
Sinai katba u dang kiew sha lum ban wad jingiarap na U Blei .
Kiba bun ki nongthied ki la wan sha ki Melas bad la pyntip ia ki shaphang ki skhim bapher bapher kiba don hapoh ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang pisa .
Lano phin sdang ban siat ?
Ka jylla Gila ka kynthup ia ka jaka khein jingkhein jong ki nongbah rit jong ka Arizona .
Lada pynkhlaiñ ïa ka jingbud ryntih ïa ka GST , ka jingroi jong ka CIC kan hiar , ka jingroi jong ka jingbuh pisa kan kiew bad kan ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka jingpynpoi pisa .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin wanrah kloi katba lah ia kane ka mukotduma .
ban pynbeit ia ka jingwanrah ia ki jingthung ne ki mar rep , ki jingthaw ba myntoi bad ki tiar buh jingbam na ka bynta ban iada na ka jingwanrah ia ki khniang jingpang ba la buh kyrpang sha Bangladesh na kiwei pat ki ri .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u President barim u Mahinda Rajapaksa .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jied ban tied
Ia kane ka aktress la ju kdew kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kumno dei ban niew ia ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 1996 ? KI NONGLEH IA KA KTIEN . Kane ka jingong kaba suk ka kit ia ka khubor kaba khlain .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la don ha kad liengsuin ban pdiang ia u Khan bad u la synran ruh ia u ha ka metro .
Ki Khristan kim ju pynkhraw ia kum kine ki nongshim bynta .
Nga la wan biang hapdeng jong phi ban pyntip ia phi shaphang kane ka kam .
Ki nongleit jingleit ki ieng ha ka jaka iaid kjat ban ap ia ka jingshai ban kylla .
Kiwei pat ki rukom pynduh khun ki don , wat la ka jingtreikam jong ki ka dang long kaba iasaid .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 bad 379 jong ka IPC ha thanat Sector 39 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la ong shuh shuh ba kane ka Foundation ka pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka Corporate Social Responsibility ha ka pule puthi , ka jingpynkupbor , ka jingpynsngewthuh , ka roi ka par nongkyndong bad ka koit ka khiah .
Ka jingbuh pisa kaba la pynduna khajna kumba ka kyrteng ka pynpaw ka dei ka lad ban pynduna ia ka khajna ha kaba uwei u lah ban bei tyngka ban pynduna ia ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
U nongjop ha kane ka jingiakop un kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej point .
" " " Wat shaniah ha ki riew donburom , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim , " " ka maham ka Ktien U Blei , ka Baibl . "
Nangta u la leit sha Delhi ban pule kham shalor .
La pynlong 2 tylli ki jingleit jngohkai pyrthei , ha kaba la iadon bynta lang 50 ngut ki samla .
Nga hap ban shim ia kawei na ki lieng .
Ki nonglehkai ki la phet krad bad ka pisa kaba T.15 . 50 lak tyngka .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng hajan kawei ka kali bad ki liengsuin .
Katba ka khmat ka lah ban iohi , ym don ei ei hynrei tang ka dewbilat kaba thang bad kaba tuid .
La pyni ia ki tiar na ka bynta ka drawer lane ka menu
Ia kane ka phlim Balloon la pyniaid da u Sinish uba dang sdang ban mih madan bad ki don ki bynta jong ka Jai ​​, ka Anjali bad ka Janani Iyer .
Kham hadien kata ka Japan ka la aiti noh ha ki shipai ba iatreilang , bad la pyllait noh ia u na phatok hapdeng ka jingkulmar hadien ka thma . U la wan phai sha la iing ha Ishinomori ha u bnai December 1945 .
Ha South India la niew ia ka kum ka Bhumidevi bad la pyniadei ia ka bad ka Saraswati .
India , Russia joint ki nongjop ha ka Olympiad .
Bad kata kam long kumta satia .
U Alka Tomar u dei u nongïalehkai India .
Kam dei ka jingmyntoi jong kiba bun kaba la shakri da ka jinghikai pynroi jong ki sorkar , hynrei jong ki katto katne ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Katba ki heh jong ka HUDA ki kam ba la pynpoi um na ka bynta ar kynta , ki nongshong shnong ki pynskhem ba ka por pynpoi um ka la nang duna ha kine ki sngi ba la dep .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai February .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki paralok nongtong dohkha jong nga na ka bynta kajuh .
Hynrei ngan hap ban tih hi dalade ia ki .
Ha ka skim kaba heh jong baroh kiba phi tip ia ka jingshai jong ka bor ding kaba don shabar kata ka long ka bynta kaba rit bha jong ka jingshai.
" Khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u Modi u la ong , Kito kiba la pynsniew ia kane ka ri ha ka kyrteng jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ki dei ban sangeh noh ban ai rong sain pyrthei ia ka jingeh ha ka imlang sahlang . " " "
Ka RBI bad ka Sorkar ruh ki la shim khia ban pynduna ia ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Ka la wan sha nga ka la tyrkhong , ka la lyngngoh shibun .
Hynrei ym lah ban pyntreikam ia ka ha ka rukom barim .
U myntri rangbah ka jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki paidbah ka jylla sa shisien u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Deepawali , u Govardhan bad u Bhaiya Dooj .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi ha Srinagar hadien ka sngi ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka dei kaba la pyniadei bad u Dr . NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah .
Ngam pynlut ia ka jingim jong nga ban long u snob .
Ka jingmih baroh jong ka Sena Kalyan Sangstha ka la poi sha ka Tk 2 billion ha u snem 1995 , ha kaba ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka ki long kumba Tk 2 . 6 klur bad Tk 1 . 6 klur tyngka .
" Hynrei " " ha ka jaka jong ka jubab , ka Sorkar ka thmu ban leh ban weng noh ia ka jingujor , bad ka donkam por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtyrwa jong ka bad ki kot ki sla kiba kyrshan , " " ka la ong . "
U Harminder Kaur u la ioh 80 per cent bad u Gurjeet u la ioh 79 . 5 percent marks bad ioh ia ka kyrdan kaba 10 bad kaba 11 ha ka skulbah .
Mynta kaei kaba ngi kwah ban tip ka long kaei kaba ki x ki pynlong .
Ha ka 7 tarik u September 1947 u Gandhiji u la pynlong ia ka jingiaseng duwai kaba khadduh ha ka iing shong jong u ha Beliaghata .
Hynrei phi lah ban kylli ia lade : Lada nga don ha kane ka jinglong kumno ngan sngew ? Kaei kaba nga donkam ?
Ki don 27 tylli ki jaka ieng kali bad haduh 4,000 ngut ki nongñiah kali ha ka distrik .
Ka jingdie ia ki jaka sah ka la hiar bha .
Ia ka kynhun jong ki hynniew ngut jong kano kano la khot ka ennead .
Wat la um shym la ioh jingiaroh khyndiat na ki kritik , hynrei ka jinglehkai jong u Cruz bad u Emile Hirsch ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ia kane ka jingai lah ban ioh da ki nongpyndonkam kiba pyndap biang ia ki jingpyniaid Jio ba la siew lypa da ka pisa kaba T. 399 hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 .
ka Board jong ka Jylla jong ka Jinghikai Teknikal
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka BJP kam ju ju kynthoh ia ki party iftar .
U riewkhuid bashisha u dei uta uba ithuh bad sngewthuh ia ki jingjynjar jong kiwei .
Ka CIC ka dei ka bor ba khatduh eh ha ki kam RTI kaba lah ban tuklar ia ki rai jong ka lyngba ki jingthoh jingtar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Coronavirus : Hato ngi dang lah mo ban im sustainable ?
Em . U la nym thok shisha .
Ki mar ki mata ruh kim shym la shah pynjulor .
Lashai ka sngi yn weng noh ia ka jingkhang ia ki mobile internet ha Punjab .
Une u nongbud u la bud ia nga sha iing . .
40 ngut ki heh jong ka CBI ki ker kut ia ka iing jong u pulit ka Kolkata .
La pynbeit ia ka jingsah jong ngi hangta .
Ki lad pathai khubor ki la bthei da ki jingkynthoh shaphang ka jingkha khun jong ka Miras .
Ki synran ki pyrkhat ba U Jisu u mut ba u Lasaros u thiah ha ka jingshisha ha ka dkhot 12 .
Ki nongwan jngohkai kin ym sngewthuh wat la katta ruh .
Ym tang ka India , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ruh ki dei ban don ki jingbuh jingkynmaw halor ka jingialang kaban sa long ha Pakistan .
Ka MoU hapdeng ka tnad khaii pateng jong ka Italy bad ka Invest India .
Wat la ngi dang iai bteng ban sngewtynnad ia phi ka shong ha ka khubor jong phi .
Kham hadien ba la beh noh ia u Ram Gopal , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la beh noh ia u kpa jong u u Shivpal Yadav na ka kynhun myntri ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki myntri sorkar .
Pynheh ia ka kynhun myntri jong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath
Ka Philippines ka la pynbna ïa ka jingïap ba nyngkong jong u coronavirus shabar jong ka China .
Kumta , ka la donkam ban long kiba husiar .
Da ka jingiatreilang jong baroh ngin sa jop noh shen ia u Corona pura ha ka jylla , u la ong .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ha ka por ba pynlait paidbah ia ka Karoq ba ki thmu ban die ym duna ia ka 1000 tylli ha une u snem mang tyngka 2019.
Ia kane lah ban pyndonkam da ki trai PCO bad da ki nongpyndonkam ba la siew da ka FLPP Pure .
Ia kane la pyndep ha ka snem 732 B . C . E . , ha ki sngi u Syiem Hesekaiah .
U Gopi u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh marathon ha Asia
Ka rukom treikam jong u mrad ne u jingthung uba iarap ban iada ia ka met na ki jingpang ne jingma .
Farooki : Ki jingkynnoh jong u Meher Afroz Shaons ki long ki bym don nongrim satia .
Ka sorkar , u la ong shuh shuh , ka dang ïai bteng ban ïakhun ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ka tnad rep ka ïakynduh ha ka rukom kaba pura .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong babha ." " "
Ka kali ka la shah pynjulor ha ka jingbthei .
Kumba ki jingpule ki la pyni , ka jingkynmaw jong ngi ka long kum ka shyieng . Katba ngi nang pyndonkam ia ka katta ka nang khlain wat haduh ka jinglong tymmen ruh .
Uwei na ki khun ksiew jong ka , u Ketan Mehta , u nongshna phlim ba pawnam ha Bollywood .
U Master Blaster u dap 45 snem ka rta .
Ka YouTube kan ailad ïa ki nongthaw ban pynrung ïa ka jaka ha ki jingpynbna ba im jong ki ha ki mobile bad ki jingpynbna video jong ki , kaba ailad ïa ki ban ïasam ïa ki jaka ba ki sngewtynnad bad ki nongpeitkai .
Ki dang don shibun ki jingialehkai kiba sah ha kane ka samoi , u la ong .
Ka bording ka iaid lyngba ia ka sla ha ka jaka ban iaid lyngba ka dohnud .
" Ki dei ki riewshlur bashisha ." " "
Ka kam jong nga ka long kaba eh bad kaba eh .
Ka tnad ka mariang ka la antad ba ka lyer ne ka lyer kaba jylliew kan mih ha ka por mynstep bad mynmiet ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
U ioh ia kata ha ka dor Rs 100 .
Haba iasam ia ka video, u Varun u la thoh, Ka por jong ki kpa jong nga na ka bynta ka phlim jong u pyrshah ia ka por jong nga.
D na ka skulbah jong ka Jammu .
Kham mynshwa ka la don ka jingeh .
Ka jingroi jong ka kam shna tiar ha India ka la hiar bha ha u bnai Nohprah namar ka jingduna pisa ka la pynduna ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ka jingpynmih mar bad ki jingbthah thymmai .
Baroh ki briew ha ka nongbah ki la phet sha kiwei pat ki jaka .
Nga kyrpad ia phi baroh bad ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat .
U iohi ia ki mrad na kum kine ki jaka ba jan .
U la ong ba ka India ka lah ban long ka jaka test na ka bynta ka kam sumar pang kaba rem dor .
" Ia ka kyntien " " jingdih kyiad " " la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1849 da u doktor na Sweden u Magnus Huss ban batai ia ki jingktah kiba sniew kiba ryntih jong ka kyiad . "
Ka jingpynrung kyrteng ia u kyrtong CPM la pynsangeh , ka party ka pyrta foul .
Kata ka jingialang ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Hapoh ka kyrteng ' Katno samla ka long kaba dang samla palat ? ’ , ka nongmihkhmat jong ka ri Bilat ka Julie Chapel ka la ïakren halor kane ka mat ha ka blog jong ka jong ka tnat treikam :
Lada ki leh kumta , ka donkam ban ioh jingkyrshan da ki sakhi .
Nangta nga la pynkylla ia ki ktien jong nga .
Kochi : Ka tnad tohkit jong ka ri ka la buh kyrteng sa phra ngut kum ki nongshah kynnoh ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ka aktress TV ka Ruhi Singh ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ka la thombor ia u pulit bad ka la niah kali da kaba buaid , Ki jingtip ba bniah hapoh
Ka jingmih jong ka na ka bynta u snem 2010 la khmih lynti ba kan long haduh 550 klur tyngka , u la ong .
U Mahesh Babu u dei uba la rung khatduh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba don ïa ki dur mot jong ki ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Madame Tussauds Museum .
Kane ka jingthoh ka ju kynthup ia ka kyrteng , ki jingtip ba lah ban ioh , bad teng teng ki jingkynthoh bad ka art ASCII .
Peit bha bad u coach ne u nongsumar met jong phi .
Pyrshang ka BJP ban pynpra ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma : Congress .
la ai burom da ki syntiew ha u Mot jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla ha ryngkat u Kumar .
" Ka la ong , " " Ka la long ka jingeh kaba khraw tang ban pynlong ia ki nongrep ban ktah hapoh ka shyntur ."
Ha kane ka por ki nongshet jingshet ki aiti ia ka bynta jong ki iing jong ki ban pynbiang ia ki jingbam .
Ka Scarlett Johansson ka dei ka nongrwai bad ka aktor jong ka ri America .
U long uba sbun bad uba don akor .
Nangta ngi tei ia ka jingim bad ka rukom im jong ngi katkum kata ka jingngeit .
Ki la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh bad ka sorkar kam sngewkhia ia ka jingeh jong ki nongrep .
Katei ka la shong kurim bad u Saif Ali Khan bad ka don ia u khun shynrang uba kyrteng u Taimur uba la kha ha u snem 2016 .
Kane ka jingkhleh lang jong ki soh ba la tyrkhong ka wan ryngkat bad ka jingriewspah jong ka nar , ka magnesium , ka nar , bad ki vitamin A bad C .
Baroh ar tylli ki tiar la pynmih ryngkat bad ki phone phone Pixel 2 bad Pixel 2 XL .
Ka England ka la bat nyngkong ha ka jingleit phai noh jong u Herath .
U Mr . ka van D . ka pyrshang ban teh lakam ia lade .
Hato ka dei ka nongkhaii met ne kaei kaei ?
Ka tnad ialehkai ka la jubab .
U lain uba saw u pyniasoh ia ka nongbah Samaypur badli ha Delhi bad ka nongbah Huda ha Gurgaon .
Coronavirus : Ka China ka phai sha ka internet na ka bynta ki marbam hapdeng ka jingsheptieng ia u virus
Donkam ban kham duna ka jingkhuslai .
Ha ka por miet ka nang kham shyrkhei katba ki kali ki nang iaid ha ka jingstet kaba kham heh .
Ka jingpyntreikam ka dei ka rukom shna ia ka jingthmu ba la shna .
U Farhat un iehnoh ia ka ICL ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai ka ri
Nangta la weng noh ia ka matriks na ka mol bad la bujli da ka matriks jong u dak uba bud .
Une u samla nongïakhih un pynlut ïa ka sngi kha kaba 30 snem jong u , ha ka 17 tarik u Naiwieng , ha lyndet jong ki kynroh .
La dep pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong u nongbishar bym don jingkylli bad kane ka la pynlong ia u Jagannatha kum ki katto katne ki nongthoh barim ban thaw dkhot kat kum ki kyndon ba la buh lypa .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba bore .
Kiba bun ki tiar pynlip ding ki wanrah ia ka jingma ia ka jingsma ia ki liengsuin .
Kaei ka khubor kaba kane kan phah ?
Ka pynkhih ia ka sharak ha ka pan kaba shit ban pynkhluit ia ka tduh , khnang ba ka level jong ka kan long .
36 shi unit bad ryngkat bad ka HOG kan long ha ka dor Rs . 6 Kawei ka unit .
Ka don ka hok ba kongsan ban ioh ia ka jinglong kyrpang , hynrei ka dei ka hok kaba pura : Centre to SC .
Ha kane ka jingleit jngoh u nongmihkhmat u la sngewkmen ban iohi ba ia kane ka karkhana la pynshong nongrim ha ka kyrdan kaba iadei bad ki ri ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
U Hesekaiah u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
Phi kwah ban ong ei ei Lisa ?
Ki jingkyrmen kiba khraw ki la buh ha ka sorkar u Modi
U Mr . Kipruto , ki shu ialehkai ha ka skul jong ki rangbah .
Kumno ban install bad weng ia ki software ha ka Ubuntu .
" Da kaba pdiang ia ka jingpang " " " " jingtieng " kaba la pawnam , " " uwei u heh pulit ha Rio de Janeiro u kdew ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ki kam runar ba la pynbeit kum ki daw kiba pynlong ia ka ."
Ki dewbilat kiba la pyut khyndiat ne bym pyut satia la khot peat , katba ia kiba la pyut bha la khot muck .
Ka Burberry, ka kompeni shna jain jong ka ri Bilat, ka la pynjot ia ki 33 ngut. 8 million ki mar ba la dep kynthup ïa ki pla bad ki jingiwbih ha u snem 2018 shwa ban iehnoh ïa kane ka rukom hadien ka jingkynthoh paidbah .
Hadien , ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba kum kine ki la jia ha Maharashtra ruh bad ka jingbat ia ka mukotduma ka la nang jem .
Hynrei tang shu sdang ban trei ia ka , nga la nang shibun kiei kiei .
Ngam tip ia kaei kaba ka kmie jong phi ka la leh ia phi , bad ngam lah ban iarap .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki shipai German , bad kiba bun ki shipai jong u ki la leit phai noh sha la iing .
Sdang katba lah najan sha kaba kut .
U la kynnoh ruh ba u Shiv Sena u la pyndonkam ia ka kyrteng jong u Shivaji Maharaj .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jinglong kapten namar ki nongialehkai ki pynsuk shisha khamtam ki nongtied bol ."
" Ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang lada ka sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh " " u la ong da kaba shai . "
Hynrei u Kumar um shym la shah kem .
Ka jingdon jong ka Urea , kynthup ia ka stock ba plie katkum ka 31 tarik . 01 . 2015, ka long 3234 ngut. 33 hajar tylli ki Metrik ton .
U khun jongu u Jyotiraditya Madhavrao Scindia u dei u riew sain pyrthei bad u MP barim katba ka para jong u ka Vasundhara Raje ka dei ka Myntri Rangbah barim ka Rajasthan .
Hato nga dei ban pyndap san bad lai ?
Ha ka dor kaba kumba 2 . 50 lak tyngka u la buh ia ka jaka pynmih um na ka bynta ka nongbah Dhaka .
Pynbud ia ki kyndon iaid kali bad niah kali da kaba suk .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad na Australia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba nga don hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok Hindu jong nga , kiba bun ki pynmih bih pyrshah ia ki Muslim .
Ngim pat tip mano ba don shadien jong kane ka jingthmu haduh mynta .
Hynrei ki pole ba shathie bad ba shathie jong u magnet ki pynmih ia ki bor ha ki liang kiba pyrshah .
Kan long kaba eh ban pyllait
La kem ia ki nongrahbor , phra ngut la kem .
Ka roi ka par ka dei ban long kaba neh bad ka dei ban iarap ia kiba duk ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la ong u Modi .
Ka jingsngew lyngngoh ka lah ban long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi ?
Kaei ka polisi jong ki sorkar ia ka Pakistan ?
Katba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai hynriew sien kham mynshwa .
Ki kot khubor ba la pynmih na Calcutta haduh ka snem 1818 ki long ha ka ktien Phareng bad la pynbeit bad pyniaid da ki nong Europe .
U la kdup kynsan ia ka .
Kiba bun na ki hadien ki la kylla long ki Nongpynim .
Ka US ka la kyntu ruh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha shilynter ka lain synshar .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Hospital Sorkar ha Arakkonam ha Vellore District
U la don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki party .
Kim dei ban shim ia kum kine ki kyrdan ha ka DDCA lada ka long kumta .
U nongniah jong ka Tavera u la duh bor ia ka kali bad ka la tynrah ia u divider .
Ka don hajan ka kad lieng kaba rim ka la long la bun spah snem ka jaka shong jong ka bor kamai jong ka nongbah .
Ngi la phah ia ka Quran kum ka sakhi kaba shai , bad shisha U Blei U ialam ia uba U mon .
Hadien ba ngi la kdew ia ka skim jong ka Ain jong ka snem 1874 , ngin sa , ha kane ka Lynnong , peit ia ka Jingpynrung .
Ka kynhun jong ki briew kan ym tweet khlem ka jingbit jong phi .
Hato phim shym la bat ia ka khlieh jong phi ?
Ka video ka kren shaphang ki jingpynbeit jong ka sorkar na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
La pynkylla sha ki jingtip kiba itynnad , ki jingtip ki bym lah ban sngewthuh bad ki jingtip kiba jylliew la pynlong ban sngewthuh ban pyndonkam ha kano kano ka jingïakhih , ha ka ne shabar ka internet .
Ki shipai bad ki bahaïing hasem jong ki ki la wan sha kane ka prokram pynsngewthuh paidbah .
Lada ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki shim ia ki rai tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad jinglong nongialam jong ki hi , ka thain baroh kawei kan shah ktah .
" " " Kum u Chairman ngan sa ia kren ia kane bad ki dkhot jong ka CBT ."
Ka jingleit jingwan ha ki lieng motor bad ki lieng rit kam long kaba shngain .
Ka RBL Bank ka ai ia phi ia ka sut kaba haduh 7 . 1 percent ha ka jaka buh pisa .
La pyrshang tyngeh ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Kumno ki nongpeitkai India kin leh ia kane ka phlim ?
Hynrei u Darwin u pyrkhat ba ka projek kaba thmu ban pynkiew ia ka jinglong briew kam don ka lad kaba lah ban pyntreikam .
Kaba lai , ki Muslim kim donkam ban shah pynieng ha ki Muslim .
Ngan pyrshang ia ka level jong nga kaba bha tam ban pynbeit ia kine ki jingeh .
La thung ia ka tnad pynroi iing bad jingtei jong ka jylla Madhya Pradesh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ki kam shna ïing .
Ngi la sngewtynnad bha ban shna ia kane ka phlim .
Ia ka seng kriket jong ka Queensland la pynieng tang kum u nongpeitkai .
Katba ki kyrshan ia ka sorkar baroh kawei , ki liang pyrshah ki la wad , pynban ia ki jingkylla ha ka resolution ba la shna da ka sorkar .
Kumta , ha ka nongrim ka jingeh ka shong ha ka jinghiar kaba jur jong ka jingmih pisa jong ki nongrep , ym ha ka jingshisha ba ka jinghiar dor ka la iadon ryngkat bad ka jinghiar ka jingmih .
Kawei ka tnat sumar kaba iaid la buh ha Nowshera bad kawei pat la phah sha ki jaka ba shakhmat , u la bynrap .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ar tylli ki thuk thuk , u la bynrap .
Ka Nandi ka dei ka dak jong ki syiem Tamil Saivite kiba don ha ka histori kum ka hima Pallava bad ka Hima Jaffna .
Hato ka don ka kyrdan kaba donbor ha ka ?
Ia ka jingai pisa katkum ki tyllong khubor jong ka kompeni la pyntreikam ha ka jingkhein ia ka ram kaba 3 : 1 .
Ngi donkam ban iohi shuh shuh ia ki nuksa ban sngewthuh haduh katno ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka don bynta ha kaba nang ia ka ktien baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka ktien Persia kaba iasyriem bad ka ktien Bengali Deotala ka dei Dev Mahal bad baroh ar ki mut ka ‘ jaka jong u ksuid’ .
Une u jait khniang u don ha Lesotho , South Africa , Swaziland , bad lehse ha Botswana bad ki bynta jong ka Namibia .
Pyllait biang ka Pakistan ia kawei ka video ba u Jadhav u la phla pop
Nyngkong , ki kham sngewtynnad ban trei ha ki iew ki hat .
Balei ba ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ka mih teng teng ha ka jingshongkha ?
Ki dur CCTV jong ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar
Ki barb khaii jong ka Russia bad ka US hadien ba ki lieng thma ki la jan ia tyngkhuh .
Nga im bad ka kam runar ba la leh ia nga .
Ngi don shiphew ngut baroh .
Te , ki jinglong kiba ngi la iohi lada ngi kwah ban ioh ia kine ki jinglong phi tip kawei hadien kawei kane ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkmen ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka kolshor bad ka pateng Punjabi kaba riewspah bad ia ka jingkordor jong u Teej .
" " " Ngi la pynbha shibun ."
U la don katto katne ngut ki agent ha kylleng ka ri kiba trei na ka bynta jong u .
Kane ka jingiakren ka la pynkhih ia nga
Ka jingsynshar ia ka thain Rajpara la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1992 kaba kynthup ia ki bynta jong ka thain Boalia bad ka thain Paba .
Ki daw ba kongsan ba la ithuh ki long ka jingthied jingtieng jong ki longïing , ka jingkhanglad ban shalan mar shabar ri da ki ri bad ka jingbteng jong ka jingpynthut ïa ka jingpynpoi mar .
Ki briew kiba shah kynnoh kiba la shah kem kham mynshwa ha ki kam kiba kum kine bad ki la pyndonkam biang ia ki kam runar la ong ki pulit .
Ka shuki Radaur ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
U ophisar um shym la shah ban kiew namar ba u la wan report kham hadien ha kad liengsuiñ .
Ia kane ka kynhun jong ka US la ialam da u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin .
" " " Ki kam ba la leh da ka sorkar bad ki jingkren ba thikna ki dei ban pynskhem ia ka jingshaniah ha ka RBI ha kane ka por , " " u la ong . "
" Ia kane ka jingpang la ju khot ruh ka " " Bird Flu " " . "
Ka PM ka Bangladesh ka la ong ba kan wan ban ialehkai Test ha Kolkata .
Ngi la mynjur ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla Bihar ban aiti ia ka jingpahara ia ka Bodh Gaya Complex sha ka CISF .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam ha ka snem 1944 , ka Paula van Hulst ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Wat ha ka shnong kaba jngai tam ruh ki jingangnud jong ki briew ki long kiba heh .
U la ong shuh shuh ba ka iingbishar kam lah ban tuklar ia ka bor synshar jong ka iingbishar ba kyrpang kaba la thaw ban bishar ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia u Musharraf .
Panmap u Boss Shah Rukh Khan namar ka jingduna mynsiem jong ka IPL 2018 KKR pyrshah ia ka MI.
U President Kovind u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
NRI la pynngat ha ka jingpyniap tnga
Kam dei tang shaphang ka jingbam jong phi
Ka sien kaba nyngkong ban rah ia ka drama jong nga shano shano ruh .
U nongiathuhlypa tymmen u la kam lamler ba u angel jong U Jehobah u la hukum ia u ban ai jingpdiang sngewbha ia u para nongiathuhlypa .
Ki jingkynthoh pyrshah jong u Zeno ki la pynlyngngoh , tynjuh , pynkhih , pynshlur , pynbitar bad pynsngewbha ia ki riewstad pyrkhat , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad physics la palat ar hajar snem .
U Deepak Kochhar bad ka Pacific Capital kaba long trai da u kpa jong u Deepak Kochhar bad ka tnga jong ki hynmen jong ka Chanda Kochhar ki bat ia ka 50 percent kaba sah.
Ka jingpanmap jong nga na u briew uba donkti .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka jingkhang jong nga ka plie beit , U Trai Kynrad jong U U Saverio Mortati Langdon u la pule ia ka khubor arsien .
Hadien ki hukum jong ka iingbishar bad hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah , ka sorkar ka la kem katto katne ngut ki dkhot jong ka RAB ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki kam pyniap briew ha Narayanganj .
Khatduh khatwai , ha ka jinglyngngoh jong kiba bun la poi sha ka jingiateh .
U nongialam ka Peoples Party jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka sorkar ka don arliang mamla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Endocrinology .
Ka Gionee A1 kan don ha ki rong saw , rong saw bad ksiar .
Hynrei ha ka jingmut ba kynja mynsiem baroh ki Khristan ki im kumne .
Kumba long mynta ki don 21 671 ngut ki active case ha ka jylla katba kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ki long 2 58 393 ngut .
Ka jingialang ka long kum ka jaka ha kaba ki nongthoh khubor , ki nongpynkylla bad ki nongsynshar synshar , ki nongpyniaid ia ki jingtip jong ki sorkar jylla , ki nongpyniaid ia ka IT jong ki sorkar pdeng , ki nongpynbiang ia ki jingpynbeit ia ki kor ki bor , ki karkhana bad kiwei kiwei .
" Kane ka long kaba sngew shyrkhei ," " u la ong ."
Ka jingdon jong ki briew kiba shah thang sboh ka la nang hiar haba ianujor bad u snem ba la dep .
lai tylli ki sniang kiba iaid ha ka lyngkha kaba don ki dieng shadien
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la khot ia u President Xi sha ka jingialang kaba ar kaba khlem riti ha India .
Ka jingpyrshah ka la shah pynduh pyndam noh .
Ka don bun ki kyrteng lynti .
ka jingshakri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih .
Arngut ki nongpyniaid jong ka kompeni bad u chairman ki la risain noh tang khyndiat por shwa ka jingmaham kaba ar ia ka jingmyntoi , da kaba kdew ia ka jingiapher jingmut halor ka buit khaii .
La ngeit ba ka dei ka daw jong kane ka jingjia , ka short circuit ka dei .
Ka jingiadei shipai bad ki bor synshar paidbah kiba pyniaid ia ka tnad iada ri , ka long kaba jynjar bad teng teng ka long kaba pyrshah .
Uwei u briew u la buh ia ka khmat halor u khun syiar uba u briew u pyrshang ban thew .
Ha kane ka jingleit kan pynlong ia ka jingiakren bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei ha kane ka jylla .
U SHO jong ka GRP u Inderjeet Singh u la ong ba ia une u bom la pyniadei bad ki bom kiba la ioh kurup kham mynshwa .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat na ki pulit kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Dyson u la shah jied ha ka kynhun jong ka Australia kaba la ïakhun ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem 1983 .
" Ka dei tang ma ka ka skul Sweden kaba don ha ka thup jong ki 60 tylli ki skul shna dur ha ka pyrthei jong ka " BusinessWeek " .
Ngi la don ha ka BCCI la slem bha ban tip kumno ban pyniaid ia ka synshar khadar .
‘ Nangta , u Dervesh uba buhrieh u la mih na ka khlaw .
2 ngut ki nongdie dukan la shah kem namar ba ki die ia ki jingbam ba pyut
Ka jinglong jong ka jingialang ka pyni ia ka jingdum jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain pyrthei hapoh kaba ka ISO ka don .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Praful Patel , ki bor synshar jong ka Dadra bad Nagar Haveli lem bad kiwei ki riew rangbah .
Lada phi lah ban pynbeit ia kata .
Nangta , kynsan kynsan , ngi la ialehkai ia ka metal kaba pher .
U Sitesh Chandra Bachar uba dei u chairman jong ka tnad ai dawai jong ki skul bah ha Dhaka u la ong ba u dawai remdesivir u la treikam bha pyrshah ïa u khñiang jingpang Ebola .
U Sanjay Kumar uba sah ha Sector 51 u la ong ba kam shym la don bording haduh ar kynta ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingktah jong ki Hoysala ka la saphriang ha ka hima Pandya ruh .
Ka seng kaba ioh ia ka jingsynshar marwei .
Ia 27 tylli ki nuksa ba la lum na ki bynta bapher bapher jong ka jylla la test da ka tnad peit ia ka jingbam bad dawai jong ka Gujarat .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 50 tylli ki seat , katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 20 tylli eiei .
Ka kynhun ka la shim ia ka komiti jong ka Gram Panchayat ha ka jingshaniah ban pynthikna ba ki briew kin shim khia ia ki briew kiba nabar .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Shri Trivendra Singh Rawat bad u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Shri Pema Khandu ki la pynshai ruh ha u myntri ka sorkar pdeng halor ki mat ba iadei bad ka roi ka par .
Hynrei ki kynthei kiba la sngewthuh ba ka jingduh khun ka dei ka jingkylla kaba mut kaba tynrai ki sngew kham duna ka jingkhuslai , jingsngewsih , bad jingsngewsih bad ki kham don jingkyrmen shaphang ka jingim jong ki .
La pynsawa ia ki jingrwai na ki phlim ba la ak da u MGR .
U Amarinder u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang kaba ïaryngkat ha ka jaka ban kyrshan ïa ki jingthmu bad ki prokram jong ka sorkar Punjab .
Kumta ym don jingkylli ba uno uno un sngewsih ia kata .
Hynrei ngim dei ban sngewtieng .
Ka dang ioh shibun ki email na ki nongkyrshan .
" " " Ka video jong u President ka France u Emmanuel Macron uba ong ia u samla bym don kam don jam ban shu " " " " iaid lait ia ka surok " " " " ban wad kam ka la saphriang bha ha kaba sdang jong une u bnai . " " "
Manipur : U CM u ong ba da kaba shim kabu ban don ha ka green zone , ka Govt ka la sdang ban thung ia ki jingthung ba sei soh ha ki lum Luwangsangbam .
U briew u la ong ba ka dei ka mashin jong ka por .
U Myntri uba iaid shaphrang ha ka jingtreikam
Kane ka jingthung ka la sdang hadien ba ki apostol ki la iohthiah ha ka jingiap .
Ka kynhun jong ki 650 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NRI ba la ïalam da u Bharat Barai hapoh ka kynhun jong u Global Indians for Bharat Vikas , ki don mynta ha Gujarat ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong u Modi na ka bynta u PM .
Peit ia kane ka jingthoh :
Kumjuh ruh lah ban pynbeit ia ka jingiasyllok bad kiwei pat ki doktor kiba la tbit ha ka jingpyrshang ban kiar na ka jingialeh pyrshah . Hato kane ka prokram ka la long kaba jop ?
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ki la khang ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri R . R . U Patil .
Ka dei ka jingai Rakshabandhan ia ki para kynthei jong nga ha Gujarat .
U Jitu u la kut ia ka Bronze ha ka jingsiat ia ka World Cup 2019.
Ka khynnah samla ka shah leh beijot ha ki arngut
Ka la shah pynjot . Hynrei hadien katto katne taiew la poi ka shithi na u nongbishar uba ar .
Kin nym ioh ia ka jingbam kaba biang .
Kumta bun kiei kiei ki la jia ha nga ha kine ki khyndiat sngi .
Na kine ki 3 lak tylli ki kompeni shell la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 1 lak tylli ki kompeni .
U Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar kan shim ia kane ka jingai jingmut bad ki Tnad kiba sngewkhia bad kan shim ia ka jingmut kaba khatduh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki karkhana baroh ar .
U Shane Watson u la shah pynhap 14 ron .
" U PM u hap ban jubab ia kaei kaba u la ioh ha kaba kut jong kane ka jinglehkai kaba heh bha " " u la ong . "
" " " The word " " " " budget " " " " comes from a French word " " " " Bougette " " " " which means " " " " little bag " " " " . " " "
Katba namar ka jingtieng ia ka jingkulmar , ka Haryana Roadways ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos sha Punjab .
Ka jingpynmih ia kum kine ki mat kan jin da la pynshai kloi ba ka thma ha Afghanistan kam shakri ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh lane ia ka jingwanphai biang jong ka synshar paidbah sha ka ri kaba la shah pynjot .
Kaei kata ka dujok ? Ka jinglehkai mynta ?
Ka lah ban don ka jingjop ne jingduhnong .
Kumno ka long ka London ? Hato kata ka dei ka slap ?
Zimbabwe : U president u Emmerson Mnangagwa u la jop ia ka elekshon bad ki liang pyrshah ki la kyntait ia ka result .
Ka la ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh ha ka jingiakop ialehkai jong ka Spain , ka Yasar Dogu bad ka Poland Open dang shen .
Ki nongïalehkai bowling : U Jasprit Bumrah, u Lasith Malinga, u Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal.
Hynrei lada kam dei ka jinglong
nalor ki rangbah ophisar jong u Solomon kiba peit ia ka kam , lai hajar lai spah ngut kiba synshar ia ki briew kiba trei shitom ha ka kam .
Ka jingïadon bynta jong u nongïalam shipai bad ki lyngdoh ha ki jingïakhih bad ki thma ka la pynlong ïa nga ban duh jingkyrmen ïa ka niam .
Ki jingleit khynra kiba la sdang naduh mynstep ki la iaid haduh ban da miet .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla hadien ka jingpynbna na ka Centre .
Ia ki patty la shet ha ka ghee ne ka umphniang .
Ki jingkylli ki long kiba beit bha .
Ha kajuh ka por u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la rah ia ka mat jong ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Lada phi donkam ia ki jingtip kiba kham bun , ka plan Rs 249 ka pyndap 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Hato ka long ba uwei pa uwei na ki u kwah ban ioh ia ka kot bneng kaba la thoh sha u shimet ?
Shad ia ka lynti jong phi sha ka jingkoit jingkhiah .
U la mih na ka jingma
Yn ym don ki jingkhawai hadien ka jingkhawai .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad ki jingduwai jong phi baroh .
Kumta la kha ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka Kamikaze .
Bad ki nonghikai ki leh kumta da kaba pynrung ia ka jinglong hok , jinglong ryntih bad jinglong ba janai ha ki khynnah skul jong ki .
Ka Aishwarya Rai ka ju shah khein kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Lada shisha ka la dep shisha , te ngam lah ban khuslai hynrei tang ban kylla bamut .
Bad kane ka long ka jingtyrwa kaba ma shibun .
Kumba la ong mynshuwa , ka dei ka kam kaba eh .
U Joktan u la pynkha ïa u Almodad, u Sheleph, u Hasarmabeth, bad u Jerah ;
U Sachin u dei u nongshong shnong jong ka Indore .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ym don ki rukom bishar bniah ban pyniapher hapdeng ka glutamic acid kaba don ha ka mariang bad ka MSG ba la pyndap .
U Mr Rai u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba man ka por ban pynthymmai bad ban pynlong ia ki shipai ba kham khlain .
U General Curtis u long u shipai uba la jemnud bad ka la long kaba eh shibun ia u ban pynbeit biang ia lade bad ka jinglong jingman jong u kaba mynta bad ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka kiba nangroi nangsan .
" " " Mynta ka sngi ngim shym la treikam ha ka karkhana ."
Ia ki nongtrei jong ka Flying Dutchman la pyrkhat nyngkong da ki nongthoh Ted Elliott bad Terry Rossio kum ki ksuid hynrei u Gore Verbinski um sngewtynnad ia kane bad u la shna ia ki kum ki jingthaw ba paw ha ka met .
Dei ban pynbeit ia ki CCTV ha man la ki ophis .
U myntri pla pisa u la ong ba ka jinglum GST ha u bnai Iaiong ka long 90 917 klur tyngka , ha u bnai Naitung ka long 62 009 klur bad ha u bnai Risaw ka long 32 294 klur tyngka .
Kawei na ki khun ksiew jong u ka shongkurim ia u khun jong u Rafik Hariri .
Palat 1,50,000 ngut ki nongjied Ahmadi kiba la pynrung kyrteng ha Pakistan .
Hynrei haduh mynta ka tnad kam pat ai jingtip ei ei ia ki .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem ha duriaw .
Ka Gannavaram hangne ​​ka wanrah ha ka jingmut ia ka phyllaw iew jhur kaba heh tam ha ka thain .
Ki doktor India ruh ki la noh synniang sha ka skul ha Gundeshapur khamtam eh u nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Mankah .
U briew uba shong halor ka tyrpeng jong u kulai rong saw lyngba ka khlaw .
Ka shong ha ka BJP .
U Virat Kohli ha ka sngi Balang u la pynmih ïa ki dur na ka jingïalehkai jong u ha ki social media .
Hynrei nga la ioh jinghikai ruh .
Kum u jingthaw ba la thaw , um dei ka bynta jong ka Trinity .
Kane ka prokram ka jia ha Bengaluru , ka nongbah kaba ïadei bad ka saian bad ka jingpynmih thymmai : U PM Modi .
Ka jingkhihwin ka la mih ha ka nongbah Palakkad hadien ba u nongsynshar ka BJP u la jied bakla ia u kyrtong ha ka por ba jied chairman ka nongbah Palakkad .
Ka jingktah kaba khlain tam ia ka Kitab Optik ka long na ka Optik jong u Ptolemy katba ka jingbatai shaphang ka met bad ka met jong ka khmat ka long katkum ka jingthoh jong u Galen .
Uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Constable Fayaz Ahmad u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingiapher ha ka jinglong jong ki briew kaba ngi iohi ha ki Nongbishar 5 : 9 , 10 , bad kumno kane ka dei ban ktah ia ngi mynta ?
U Kipling mynta u la long u briew uba pawnam bad ha ki ar ne lai snem ba la leit noh u la nang kham pynmih ia ki jingkren sain pyrthei ha ki jingthoh jong u .
Ka por ka long zero , sngewbha pynrung ia ka dor kaba biang .
Hadien katto katne ki jingjia ba sngewsih kynthup ia ka jingtwa jong ka tdong jong ka liengsuin , ka Atlantis II ka la lah ban poi sha Bahamas .
" U Vladimir u paw kum ka nongrim shynrang ba pyndap , lane lehse ka jinglong ba don jingmut jong ka jait ba pyrkhat ." " "
U Vajiralongkorn u don hynriew ngut ki khun na ki lai tylli ki jingshongkurim ba mynshuwa bad baroh ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
" " " Ki briew ha ki jaka nongkyndong ba jngai jong ka Bangladesh kim lah ban pyrkhat , yn kren shaphang jong ki ha TV , yn iohi ia ki dur jong ki , yn sa iohsngew ia ki sur ha ki screen television . " " "
Ia ki jinglong hapoh jong kawei pa kawei ka tnat la ai harum . Kynmaw ba ki jingphiah ba pyrkhing bha ki long ka jingmih na ki rukom khein Bayesian ba la pyndonkam .
Da kaba sumar bha , ki styes ki lah ban koit kloi bad khlem jingeh .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba la bakla ha ka niam Islam .
Ka iarap ia ka met ban pynmih kham bun ka insulin bad ban jubab bha ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Lyngba ka GeM Samvaad ka iew ka hat ka khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut na ki nongpyndonkam ki ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha bad pynkiew ia ka rukom treikam .
Ia ka IDA la thaw ha ka 01 tarik u Iaiong , 2017 hadien ka jingialang bishar bniah jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingpynroi ia ki dulir ba pura .
Haba kylli balei ba ka Sorkar ka shim por 50 snem ban pynkup burom ia ki shipai bad ki martyr ha ka thma 1962 , u Myntri kam pohiing u la ong , Ym shym la kylla ei ei .
Ka Dabirpura railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Im sngewkmen na ka bynta ka team jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Da ki hajar ngut ki koala la sheptieng ban iap ha ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia
Ki la buh ia ki jingkhang ha surok , kiba pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai jong ka SAFF , ka jingïalehkai paralok jong ka FIFA bad ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cup naduh katei ka por .
ka dor jong kano kano kawei pat ka jingmyntoi ne jingsuk katkum ba la buh :
Ka rukom jong ka exam ka iai kylla bad ngi donkam ban iai pynthymmai .
Ka dor jong ka gas shet ruh kam shym la kiew .
Ka jingbym don ki jaka buh jingbam kiba biang , ki jingtip shaphang ki iew ki hat bad ka jinglah ban leit sha ki iew ki hat , ka pynbor ia ki nongrep ban leit sha ka jingdie jingeh ia ki mar rep jong ki .
Baroh ha ka iing jong nga ki khot ia nga u ladoo .
Hangne ​​kumno ka la poi sha kane .
Ka niam Khristan kaba la khring ia u shimet , lane lehse ka bynta jong ka jingngeit .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun tam ia ka nar sponge kaba pynmih kumba 24 million ton ha ka shisnem .
U Kavanaugh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jaka pynkhriat kaba la rim bha ka iaid ha ka kamra thiah , ha kaba la buh katto katne ki shuki plastic na ka bynta ki nongwan jngohkai .
