Ha baroh , katkum ka tyllong khubor jong ka ED , ka kompeni ka la ioh 24 tylli . 06 million euro na AgustaWestland .
Ka kong Roja ka la pynpaw ruh ba kan jop ïa ka shuki Nagari ha ka sien kaba ar bad kan nang pynroi shuh shuh ïa ka constituency .
Bunsien u ju ailad ia ki ban pynwandur katba ki camera ki dang iaid .
U la pynpaw ka jingshaniah ha u DK Shivakumar bad u hynmen jong u u DK Suresh ba kin buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh bad ban nym ngop ha ka jingpynbor namar ba ka Congress ka don shadien jong ki .
Hynrei ka jinglong kam pher na ki jinglong jong ka .
Kumta , kaba kongsan ban kylli ia lade kum ka jait jingpeit bniah kaba mynta , kano ka jait kam kaba phi don mynta ?
Shuwa ban ai ia ka jingkren jong u u President u pyntip sha u Nongkren da ka jingthoh .
Lane ban leit shajan u khunlung bad ban kren jem ha ka shkor jong u ka lah ban long kaba myntoi .
Ia katei ka kam la phah sha ki bor ba halor ban tohkit bniah , u la ong .
U tharai ba u la leit noh ?
Ka India pyrshah ia ka England : Ki nongwan jngohkai ki pynbna ia ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki test ba nyngkong . U Stokes , u Archer u wanphai biang ha ki kynhun lieh .
Ka Mrunalini na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka khusnam Velchala Keshava Rao sha u Dr .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan la pyndonkam ia ka kyrteng Amen ha U Jisu ban pyni ba ka jingphla jong u ka long kaba iaineh bad kaba shisha . Jingpynpaw 3 : 14 .
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha ka surok kaba la ker sawdong da ki iing .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka jaka ba la khih jumai ka dei ha ka jingjylliew kaba 40 kilomitar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kaba jngai 118 kilomitar na Srinagar .
La kem ia lai ngut ki nongmihkhmat jong ka BJP bad uwei u nongthaw ain .
15 shah kem halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ha Jharkhand .
Ha kane ka kynti , ngan jop da palat shi lak vote .
Ka la thoh ruh sha ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba ka long kaba sngew lyngngoh ba nga .
Na kine 45 pc haduh 50 pc ki jaka shong ki long kiba lait ha ki kolej .
Kawei na ki jinglong ba phylla jong ka kot ka long ka jingjylliew jong ka jingwad bniah kaba la leh .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki trok , la iathuh ki pulit .
U President ka ri Bangladesh u Abdul Hamid u la thung ia ka kum ka nongsynshar elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 kaba pynlong ia ka kum ka nongsynshar elekshon kynthei kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
La kha ïa u ha ka longïing khaii Muslim na South Bombay , u Padamsee u long ruh u nongkhaii uba tbit bha .
Kumta , ngam shym la file ia kano kano ka case .
" Ki ri kiba dang kiew kiba don ha khappud bad ka duriaw , pynban ki wad ban pynlong ia ka kum ka " " jaka jong ka jingsuk " " khnang ba kin lah ban pyndonkam laitluid ia ki lynti iaid lieng jong ka . "
Bad kata ka long kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai na u kpa jong nga .
10 U Dabid bad u Jonathan ki la ïasoh lang da ka jingieit jong ki ïa U Blei bad ka jingkwah kaba jur jong ki ban ïaisah ha u .
Shim kum ka nuksa ia ka ri trai jong ngi .
Kumba ka long mynta ka dor jong u sohjew shi kg ka long haduh 90 haduh 100 tyngka .
Ha Mumbai U Gandhiji u la shong ha Manibhavan .
ka jingshim , jingtei , jingsumar bad jingpynkylla ia kano kano ka jingtei ne ki kam kiba donkam ne kiba suk na ka bynta ka jingthmu jong ka kompeni bank .
Kano kano ka jingiaroh kaba la kren da kum kine ki briew ka long kaba khlem jingmut . Ban long kaba don jingmut , ka jingiaroh ka dei ban mih na ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Jehobah bad ka jingithuh ba shisha ia ka burom ba kyrpang jong u .
Ka por kaba bun kan sa iaid shwa ba ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang sha iing .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jinghiar ka long 2 point ha ki 4 tylli ki centre bad 1 point ha ki 2 tylli ki centre .
Ha kawei ka liang ka Pakistan ka pan jingpynshisha bad ha kawei pat ka liang ka Congress bad ki paralok jong ka ki buh jingkylli .
Ngim pan ei ei .
U Justice Sunil Gaur u la weng noh ia ka jingdawa jamin lypa jong u Chidambaram ha Delhi High Court , hadien kane ka CBI ka la kem ia u nongialam ka Congress ban tohkit ha ka mukotduma INX Media .
Ka miej treikam ba pura jong ka jinghikai na ka bynta ka Kubuntu .
Ka dkhot kaba 4 jong ka ka ong ba ym lah ban pdiang ia kawei pat ka rukom pynshisha .
Ki nong Nepal ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Dashain da ka jingsngewtynnad namar ka pyniasoh lang ia ki shnong ki thaw bad ki longiing longsem .
Lehse kaei kaei kaba kham sngewsih kan sa jia .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 u President un plie ïa ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Rameswar High School ha ka shnong Rameswar jong ka Khurda district .
La kem ia u paralok namar ka jingpyniap briew ha ka mukotduma thang kynthei
La pyntreikam ia ka jingpynkha khun da kaba pyndonkam ia ka snam um ha ka Jylla .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur :
Ka dor ka lah ban iapher katkum ka model .
Kane kam dei ka phlim , ko briew !
Ki bus ki long kiba pyndonkam na ka bynta ban leit na ki jaka kiba rit haduh kiba pdeng , katba ki rel ki ai ka jingkit kaba rem dor na ka bynta ki jaka kiba jngai .
Ym shym la don kum kata ka jingeh bad ki Khristan .
U Salman Khan u la khreh ban leit sha Hong Kong
U la ong ba baroh ki don la ki jong ki jingeh hynrei ngi donkam ban teh lakam ia ka jingsngewsih bad pynkylla ia ka sha ka jingpynshlur .
Hynrei ka Congress kam shym la pynrem .
Ym donkam ban pynlong ia ka jingiakren na ka .
Ka jingsumar ia ka met ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Lane iathuh ia ki khana kiba khraw shisha ?
Ka jingkynthoh jong u server kam don ia ki jingtip ba la ai bor
Kawei ka lad ban pynkut noh ia kane ka jinglehbein khlem da pynmih snam than ka long lyngba ki jingpynshitom kiba bniah bad kiba dei ban leh katkum ka Lynnong VII jong ka Riti jong ka Ri .
Nga la shna ruh ia ka phlim Punjabi .
Katkum ka jingthew jong ka ri India , ka PM 2 . 5 ki kyrdan kim dei ban long palat ia ka 60 .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 99 ngut . 40 . Na ki 74 , 165 ngut ki khynnah kynthei kiba la ialeh ia ka eksamin , 73 , 888 ngut ki la pass ia ka eksamin bad ka jingpass ka long 99 ngut . 63 .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha Berlin ha Germany .
U la ujor ia ka jingpang hangta .
La lap ba ka address ka dei kaba thok .
U lum ice uba heh bha u la bthei na u lum ice jong ka Greenland
" " " Kam shym la long ei ei kaba ma ," " u la bynrap . "
Ka jingkhraw 5 . 9 ka jingkhie jumai ka la jia ha ka thain Irkutsk jong ka Russia , ong ka tnad jong ka tnad ba kyrkieh jong ka Russia .
Ka jingslem khyndiat na ka bynta kita baroh .
" U kyrshan ia u Khristan uba iaineh uba kum uwei na ki " " para nongtrei jong U Blei " " u hikai bad tei ia u nongpule . "
Ka jingmut kam shym la pyrkhat wat tang shisien ruh !
Ka Maruti Baleno RS La Pyllait Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 8 . 69 lak
Ka Arora ka dei ka ophisar IAS jong ka Rajasthan cadre jong ka kynhun 1980 bad ka la shah thung kum ka Nongmihkhmat elekshon ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ban pyndap ia ka jaka ba lait kaba la thaw da u CEC barim u Nasim Zaidis uba la shongthait noh .
U Wazed Miah u la noh synniang shibun ki jingthoh wadbniah shaphang ka saian sha ki kot khubor bad ki kot khubor nabar ri bad napoh ri .
Ki kali elektrik ki la tam ia ki hybrid ha ka plan jong ka Hyundai India
E . la iathuh ha u Panditji ba ia kane dei ban leh da ka rukom ym da ka rukom kaba sngewthuh bakla .
Ka seat kaba sah ka leit sha u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka BJP .
" " " Hynrei u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynrem ia ka jingai jingmut bad u la ong " " " " Ka jingtohkit ka dei ka hok jong u ophisar tohkit " " "
Phi lah ban pynlong ia nga u blang pyniap ha kano kano ka por bad nga dei ban kohnguh ia phi !
Bad kata ka mut ngi lah ban iohi ia baroh ka jingpyniaid ia ka bor ding na ka bor sngi sha ka amp meter bad biang sha ka bor sngi .
Ki 300 ngut na ki 542 ngut ki MP ki la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki jingialehkai jong ka snem 2012 . Ka jingïalehkai jong ka ICC ka la long ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Da ka jinglyngngoh u la peit ia kawei pat ka bilor : ka Gemcitabine .
Haba ai jingkren sha ki Ophisar , u President u la ong ba ka jingïaid lynti jong ka Officers Training Academy , Chennai kaba la sdang naduh u snem 1963 ka long kaba la pynitynnad da ki kam shlur bad ki kam shlur kiba khraw .
Hato nga kren bad ka kynroh ?
Ka ksiar spot ka la die 0 . 3 na ka shispah ka kiew 0 . 3 ha ka dor 1,704. 38 shi ounce , katba ka dor jong ka ksiar ha US ka kiew 0 . 8 na ka shispah sha ka 1,715 tyngka.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka rukom ialehkai bol 100 bol kaba thymmai kan long kaba sngewtynnad .
Ka Fair jong ka doh shabar jong ka Haddonfield .
Ka Congress ka la kyrpad ia ki seng pyrshah ban iatylli lang hapoh ka kynhun kaba iatylli ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Nga sngewkmen ban tip ba ha kine ki por ba dang shen , la shim katto katne ki sienjam ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingsynshar .
Bad halor kine ki kyndon baroh , .
Kaei kaba nga la kamai ka long na ka bynta ka khun jong nga .
U Warren um kwah ba ngin sahkut ha ka mat :
Ka pyndonkam da ki sharak ha ka por miet namar ba ym shym la pynbiang ia ka kano kano ka generator .
Kane ka dei ka por kaba jynjar bha na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka US .
Pynjylliew ia ka jingpynshitom ka America ia ka Russia halor ka Ukraine
Ka kynhun Bikaner ha Rajasthan ka long kaba riewspah ha ka umphniang bad ka jingtih bad jingpynmih ia u mawshun bad u mawshun Makarana .
La tei ia baroh ki ophis sorkar , katto katne ki iing sah bad ka iing sah jong u President jong ki Ri Micronesia .
Dei hadien kata ka jingjia ba la thung ia u da ka RTP .
Ki don bun ki mar kiba shem ia ka lynti ban rung shapoh ka ri na shabar kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai na ka liang jong ki nongsiew khajna kiba hok .
" " " Ngin dang peitngor ia ki jingjia kiba ktah ia ka jingim jong ki nong India shabar ri bad ngin leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki jingmyntoi bad jingbha jingmiat jong ki , " " ka la ong . "
Ka jingkiew dor ka nang kiew stet , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka nang hiar .
Ngi dei ban pynthikna ba kito kiba la pynlut ia ka jingim jong ki ha ka jingroi jong ki longiing longsem bad ka jaitbynriew kim dei ban sah marwei khlem jingsumar .
Ka long kaba sngewtynnad , ka long kaba ieit .
Lah ruh ban poi sha ka da ka Rel .
La buh ia u hapoh ka jingshah set marwei , u la ong .
Kumjuh ruh ka jingpynleit jingmut ha kaba ai dawai ïa ki ri kiba don ki briew kiba la kham rangbah kan ym lah ban pynduna ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ne pynduna ïa ka jingïap .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u nongaiktien ka Air India Express .
U Sunil u la pynïasoh bad ka Teach for India kaba don ha Mumbai na ka bynta ka jingïarap ban hikai kaba siew ïa u T.15 000 bad ka bai wai ïing jong u shibnai .
Ngim lah ban ong ba ka jinglong jingman ka la nang kiew bha .
" U Swami Vivekananda u ong " " Shim ia ki jingma ha ka jingim jong phi lada phi jop phi lah ban ialam , Lada phi rem phi lah ban ialam " " .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la bat ia ka bor synshar da kaba jop 50 tylli ki seat .
Ka BJP ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka PDP haba ka la sngewthuh ba la pynshlur ia ka jingpyniakhlad , la ong u Shah .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1410 baje
Ka Mosman ka dei ka shnong kaba don ha ka rud duriaw ba shapoh jong ka Sydney , ha ka jylla New South Wales , Australia .
Hynrei , to ai ba ka rai kan long jong u .
Kiba bun ki Khristan ki ju kyntait ia kine ki jingthoh kum ki jingthoh kiba long ki ksuid ne kiba la shna thok .
Nangta phi la jop ia nga ha ka jingialehkai mynta hi , nangta ngan panmap .
Ki ophisar jong ka tnad Panchayat ki donkam ia ka jinghikai khnang ban lah ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah .
Balei ki apostol ki lah ban kylli ia U Jisu shaphang ka lawei ?
Ia ki pdeng la phiah kum ki A , B bad C .
KI NONGKYRSHAN ia ka hok longbriew manbriew dang shen ki la pyndep ia ka kam kaba khraw .
Ki jingeh ki la sdang ban mih ha kane ka por namar u Phadar Magro u la sngew artatien ia ki jingjia jong ka bad u la sdang ban pynjah burom ia ka ha khmat ki paidbah ha ki parabangeit jong u .
Nga kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka ding kaba klang ha California
Ki jingthew por ha duriaw ki dei ki kynja kynja ba la pyndonkam ha duriaw kum ki jingthew por , ban tip ia ka jingjngai da ka jingleit jingwan jong ki bneng .
Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki tiar ba la kyrshan .
Kumno ban pynlip ia ki jingpynthymmai app hi
Ki nongthaw ain jong ka US ki iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki Sikh ha ka imlang sahlang jong ka America
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun ia ka jingsheptieng ia U Jehobah ? U Dabid u ieng kum ka nuksa ia ki kmie ki kpa mynta .
Ka Kareena Kapoor kum ka Poo ha ka phlim Kabhi Khushi Kabhie Gham .
Hynrei , kata kam long kumta man ka por .
Kane ka long khamtam eh ban iada ia ki jingmyntoi jong u ha ka liang ka jingkit lieng bad ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta jong ka met la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ka met .
La ujor mukotduma ha thanat pulit ba dei peit .
Ha ka Nifty kaba don 50 tylli ki bynta , 47 tylli ki stock ki la die kham duna ha kata ka por .
Hadien baroh , ki jingkhih ha lade kim ju pynmynsaw ia ki briew .
Ka jingkyrkieh ka por kaba dum , kan paw ha ki kot pule : U Prakash Javadekar .
Mynta ka Nissan ka ai ia ki model Micra , Sunny bad Terrano na ka bynta ka iew India .
Lada ki kylli kumta , ngam tip shuh ngan jubab aiu .
U myntri ka tnad rit paid u K Rahman Khan u la iathuh ha ka PTI ba shen ka tnad jong u kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ngi donkam ia u Rahul Gandhi ban ialam ia ngi ha kine ki por ba eh , la ong u Surjewala .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew sha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang ka long kaba donkam mynta .
Ha kane ka khep , u nongniah kali u la dih kyiad .
Ki pynkylla ia ki ioh ka kot kiba la jah rngai sha ki ioh ka kot kiba iaid beit .
Ngan batai ia kaei kaba ngi leh ban pynrung ia kane ka aiom tlang kaba thymmai .
" " " Ka European Parliament ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka bor treikam jong ka EU ban pyntreikam biang ia ki visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka US " " " " hapoh ar bnai , " " " " da kaba kdew ia ka jingbym lah jong ka Washington ban ai ia ka jingsiew kylliang visa ba pura . " " "
Ka jingpynphriang : Ka hok kaba phra jong ka Quran ka long ba ia ka jingtip dei ban pynphriang sha kiwei pat ki briew .
Hynrei ka jingpom dieng ka dei ban sangeh noh .
ki lynti lyer ka dei ka lynti rel kaba la shna da ki lai jait ki network kiba iaid ha ki liang mihngi shathie .
Ka la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Norwich , nangta ha ka skulbah jong ka Manchester ha kaba ka la shim ia ka kyrdan pule ha ka kam shna nar .
U MP na katei ka shuki u Paresh Rawal u la pynbna dang shen ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon .
" U aktor Brad Pitt u ong ba ka phlim ba thymmai jong u " " Fury " kam shym la thmu satia ban ak kum ka jingpyndonburom ia ka thma ."
Na ki phra ngut ki khun jong ki , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang ki dang im .
Ki don palat shi klur ngut ki nongshim bynta hapoh kane ka skhim bad na kine haduh 40 ngut ki dei ki kynthei kum ka para jong ngi ka Archna .
Kat haduh lai tylli ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng ha Delhi kata . Safdarjung Hospital u Dr . RML Hospital bad ka Lady Hardinge Medical College bad ki Hospital ba iadei bad kane , ki don ka jingsngewkhia , ia ki jingtip ba bniah la ai harum :
" Kata ka long : ka jingkiew ha ka jingpynbiang pisa , ryngkat bad ka jingkiew dor kaba kham bun . " " "
Ka long kumba u Rahul u pyrshah ia u PM Narendra Modi tang na ka bynta ban pyrshah .
Khlem pep une u khynnah nongap langbrot un sa kiew sha ka nam ha ka ri . La khot ia u ban leit sha u syiem bad ban tem jingrwai na ka bynta jong u .
Ka lad kaba kham suk ka long ban pyndonkam da ki dieng ba la buh hapdeng .
Mynta kim shym la pyniasoh , kumta phi jait ban pyrkhat ia ki .
Ka snam na ka kynthei kaba la ot ia ka khmat jong ka .
La shim khia ia u Shankaranarayana Pilla , u Vishnu Vijayan , u Athul SP , u Binu Mangalath , u MS Ajithkumar bad u R Sabin kiba dei ki nongtrei jong ka seng Congress , Youth Congress bad ka KSU .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ka Gas mariang .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Alim bad u paralok jong u u Sadikul ki la poi sha ka jaka sah ba la ai wai jong u Ali Hossain , ha kaba la thaw buit ban pynsaphriang ia ki pisa thok ha Kerala .
Ïa kane ka Project yn pyntreikam ha ki 2 tylli ki bynta kiba kynthup ïa ki 26 tylli ki district , 120 tylli ki block bad 3994 tylli ki panchayat shnong ha ka por ba 6 snem .
Da kaba ka Congress ka dang don ha ka jingeh kaba khraw , ka BJP kam khmih lynti ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka kynti .
Ia ka jingpynlait na ka jingdie ia ki mar Khadi bad ki mar Khadi la pynbiang da ka Sorkar khnang ban pynlong ia ka dor jong ki mar Khadi bad ki mar Khadi ban ialehkai bad kiwei pat ki mar .
Hynrei nga pyrshang ban pyrkhat ia kata .
" " " Ka daw kaba khraw tam kaba la kha ia ki kam lehnoh ha Kashmir ki long ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ."
Kine ki pynduna ia ka jingmih jong ka um .
La iohi ruh ba uwei u Latiful Kabir uba la tip kyrteng kum u Manik u dang pynher ia ka waitlam ha ka por ba la thombor ia u .
U kpa jong ka u dei u nongkylla na ka niam Katholik sha ka niam Islam . lyngba jong u , u Arquette u don ka jingiadei kaba jngai bad u nongwad bniah u Meriwether Lewis .
Shibun la kren bad iatai shaphang u Mahendra Singh Dhoni .
Nga kwah ban tip shano u nongshakri bad u nongshakri u ong aiu ?
U Shahid Kapoor u Saif Ali Khan ryngkat ha ka phlim Vishal Bharadwajs kaba hadien ?
Kumba 65 haduh 75 persen na ka jingbei tyngka jong ki pisa ba la pynïahap ka long ha ki equities katba 25 haduh 35 persen na ka jingshah ktah ka long ha ka ram .
Ka glucose ka wan na ki jingbam ba ngi bam .
" " " Ngin ym shah ia kino kino ki jingpynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ki sha ka kyrdan kaba rit tam ha ka histori ban pynkhih ia ka jingroi bad ban pynlong ia ka jinglong pisa kaba heh .
U DC u la ong ba ia ka um Kajauli yn sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la weng noh ia ka komiti jong ka UC Banerjee kum kaba beain .
Katba nang heh ka jingheh jong ka ioh ka kot , katta kan nang heh ka jingroi jingpar kan wanrah ia ka ri , u la ong .
Ki jingkren bein ki la nang bun .
Ki la ong , ‘ Hooid kam ju pynher shisha ia kita ki kulai hi .
Ka jingkhih kaba pher bad kaba neh jong ki shyieng khmat kaba paw ba ka pynmih ia ka jingkyrhuh .
Ym don ba mynsaw bad ym shym la thang ia ki rekod ha ki jingjia .
U Modi u la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la iathuh ka PTI .
U la batai shuh shuh ia ka daw jong ka jingdawa jong u .
Lada ngi lah ban pynbna shwa ia ka jingpynlut , ia ka jingkamai hadien , ban pyndep ia ka jingroi jingangnud jong ngi , te thikna ba kane ka nongrim ka lah ban long haba iadei bad ka jingpynim ia ki jingim jong ki briew .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsngewrit ka long ka jingpynroi ia ki sap ha ka imlang sahlang .
Kumta u lain uba beit , bad ngan ym bishar bniah ia u hangne ​​, hynrei u .
Youth Olympic Games : Ka Tababi Devi Thangjam ka la khur ar tylli ki takma ka India
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia ki kmie ki kpa ban pyniaid ia ka jingbun snam jong ki khynnah .
U briew uba nyngkong eh ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu u dei u Mathaios uba iajan bha bad U Jisu Khrist bad uba la long u nongkhrong khajna shisien .
“ Ngam ju pyrkhat ia kata ,” u la ong .”
U Jehobah u kular : Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . .
Ka dei ka warden ha kawei ka hostel jong ka ashram kaba la pyniaid da u Asaram ha ka thain Chhindwara jong ka Madhya Pradesh ha kaba katei ka longkmie ka sah bad pule .
Arngut ki shipai Army ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Nga kwah ban bteng ha kata ka liang .
Ka camera ba shakhmat ka long 5 mp , ka camera ba shadien ka long 13 mp bad ka lah ban ring dur ha ka jingshai kaba 1080p .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iarap ban pynbun ia ka jingbam , ban pynmih kam , ban pynkiew ia ka jingbam bad ban kamai khajna na ka bynta ki briew kiba iadei bad ki kam ri dohkha .
Ki la shah test pura . Ngi lah ban ngeit skhem ha ka jinglong kaba janai jong ka jingtynjuh kaba khatduh namar U Jehobah u tip kumno ban bishar bniah ïa ki briew na shapoh bad shabar .
Khlad noh u MP ka Cong Rajya Sabha
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India .
Ki lah ban shah thoh noh .
Hato kata kam pynlong ia ngi ban kwah ban ieit ia u kumjuh ?
Ka Angela Merkel ka la ong ba ka Germany kan buh ia ka jingthmu ban pyniar ia ka jingiasoh sain pyrthei ha ka jingialang jong ka EU ha kaba kut jong une u bnai .
Ka sorkar ka ju bishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ngi bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka elekshon DDC ka long ha ki 8 tylli ki bynta naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
dawa Ka jingleh pyrshah ia ki skul shimet
" Na ki kynhun , 17 tylli ki long ha ki ktien nongwei , namar ka long ka mon U Jehobah ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha . " " "
Ka Africa , Asia bad Latin America ki don haduh 97 percent na ki ki jingpynkha khun khlem jingma .
Ki la mih ha ka kot khubor ar bnai mynshwa .
U la pyndonkam ia kane ban wad bniah ia ka bording jong ki mrad hynrei ia ki jingpyrshang jong u la kynthoh jur da u Volta uba la kynthoh ba ka tynrai bashisha jong ka bording ka dei ki nar kiba iapher ha ka circuit ba shabar .
Katkum ka kaiphod ba la ai da ki nongtohkit jong ka Italy ha ka iingbishar jong ka Italy , ki nongpyniaid pdeng ki la mynjur na ka bynta ka 7 . 5 percent ka komishon ha ka Rs 100.000.
U PM jong ka Japan un leit jngoh ia ka Iran ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad bad ka US
Plie ia ki khyrdop , khnang ba ka jaitbynriew hok kaba sumar ia ka jingshisha kan rung .
Hangne ​​ka don kaei kaba phin leit rah sha Hong Kong .
Ha ka ktien , ka jingstad . Hato ki jingjia ba shu jia ryngkhat kin pynmih ia ki jingtip kiba jylliew kum ka prokram kompiwtor , ka formula algebra , ka kot jingtip ne wat ka rukom shet cake ?
U Aanand L Rai, u Bhumi Pednekar bad u R . S .
Ka Gandharam ka dei ka dur mot jong u Buddha ha ka spah snem kaba nyngkong .
Nangta un leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynïaid beit ïa ka jingmynsaw jong u .
Kam shong ha ngi ban rai ia ka rukom kaba dei ban mane ia U Blei . Ka jingtip kaba thikna jong ka Jingthoh Bakhuid , ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem bad ka jingstad ba kynja Blei ki long kiba kongsan .
Ka jingpeit jong u nongniah kali ia ka dak jong ka jaka siew bai lutksan kaba dang wan ha ka surok bah .
Kine ki mashin ki pyndonkam ia ka software ha kaba lah ban buh ia ki jingtip haduh 3,000 tylli ki card .
Sa shisien , ki lad kiba bha ki la plie ia ngi ban iarap ia kiba hok ban tip shaphang ki jingthmu U Blei .
U nongialam ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ki don ki jingjia kiba rit kiba jia , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba heh .
DA ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka thma Midway ha u bnai June 1942 , ka jingpynroi jong ki Japan ha ka duriaw bah ka la sangeh noh .
Kumba ka long mynta ki longïing kiba duk ki shah ktah haduh Rs .
Na kane , ka jingdon um baroh kaba lah ban pyndonkam la khein ba ka long 1123 BCM , ka um ba don ha sla khyndew ka long 690 BCM bad ka um hapoh khyndew ka long 433 BCM .
Ka CBSE ka pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin jong u bnai Nohprah 2017 ha ka cbsenet . nic. hapoh
U briew uba donbor tam ha ka pyrthei mynta u dei u Barack Obama .
U la mih na ka jamin tang katto katne sngi mynshwa .
Ka Centre ka la pynthikna ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan ym ailad ban leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ia ki 162 tylli ki dawai kiba la ailad da ka kham mynshwa .
Kim dei kiba stet tam na ki nongjngi hynrei ki dei kiba la rim tam .
Ha kiei kiwei pat ki rukom ba ka Baibl ka thew ia ka por jong ka bakut ?
Ka seng U Jehobah kam pynduh mynsiem ia ki jingkylli kiba shisha bad kiba iadei por , kumba don ki nongpyrshah kiba kam bakla .
Uno uno uba pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka .
U la pynskhem ruh ba ka tempi bah jong u Trai Ram kan sa mih shen ha Ayodhya .
5 U Jisu u long u khun nyngkong jong ka kmie jong u ka Mari .
PESHAWAR : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ïa ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynïap ïa u nongïalam ba pawkhmat jong ka jaidbynriew Sikh bad u nongïakhih hok longbriew manbriew u Charanjeet Singh .
U la buh jingkylli balei ba u Pawan Kalyan um ngeit wat hadien ba ki bahaiing jong u Vengaiah ki la ong bunsien ba um shym la pyniap ialade namar ka jingkren bein blei jong u .
Ka lah ban long ba ki kynroh jong ka iing syiem la ker sawdong da ki bleithaw . Hynrei U Jehobah wat la um lah ban iohi , u long uba shisha ha u Moses , ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt .
Ka lain jong ki shnong Porter bad Lake ka iaid beit lyngba ka pdeng jong ki Saw Aiom .
" " " Tang namar ba kam jia ha phi kam mut ba kam jia satia " " la thoh u Osaka uba ka kmie jong u ka dei ka nong Japan bad u kpa jong u u dei u nong Haiti . "
Bun ki briew ki lum pisa namar ka jingeh , u la ong .
Ka Jylla Boise ka la buh ar tylli ki rekod ha u snem 2011 .
La pynbna mynta ka sngi ia ki projek pynroi kiba bun ha ka thain Jammu
Ka Iulia Vanturs ka ai ia u Salman Khan ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang ha ka sngi Valentines , kaba pynkylla ia ka jingrwai jong u Main Hoon Hero Tera .
Ha ka jingsngew jong nga , kam lah ban long .
Kham hadien ki la kular ban leh ia kaei kaei kaba U Blei un pan na ki . Ki la ong : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ha kane ka sngi la donlang ki nonghikai bad ki seng bhalang .
Nalor kata nga la don katto katne ki sakhi .
U Blair u la jubab ba kata kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U Ratan u don ka jingtip kaba khlem da lah ban ïanujor shaphang ka ïoh ka kot jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ïa ka tnat khaii pateng ha kawei na ki ri kiba dang kiew kiba kongsan tam ha ka pyrthei , ong u Fineberg .
Ka elekshon ha Nepal ka la shah tap ha ki jingiakhih
Hadien ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha ruh ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong 2019 kaba pawnam bha .
Ha ka jaka jong kata dei ban seng sa kawei ka skulbah kaba heh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka kyrteng jong u Swami Vivekananda ong u MP .
Ki dkhot jong ka faculty ki kynthup ïa u Daulat Singh Kothari ha ka Physics bad u Panchanan Maheshwari ha ka Botany .
Nalor ki briew kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met la shah ban leit sha ki jaka ba ki kha bad ban leit phai biang hapoh ka Jylla shisien shisnem da ki bus Express .
Ka tarik ban pynlong ia ki jingleit jingwan ka dei ka 9 tarik u August .
Ka jubab kam ju long kaba suk .
Ki jingkulmar bad ki jingiakhih ki nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka kamra sait jain kaba khlem pynitynnad bad kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka sink .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri R . K . Singh u la ong , Ngi don ka jingpynshisha kaba skhem ia ka jingktah kaba bha kaba ki nonghikai ki thaw ha ka kam shna tiar bad kam shakri .
Ka 18 tarik u Risaw 1948 ka jylla ka la don ha tduh jong ka jingpyniasoh kaba lai ia ka hima Udaipur bad ka jingiasoh bad ka kyrteng thymmai ka la long ka rajasthan sangh.
Ha kawei pat ka liang , ki jingkynthoh jong ki nongthoh bad ki jingthoh kiba khia bha ki la shim ba ki jingkren jong ki PM ki long ka jingphet noh na ka rukom ba la pdiang ha kum kine ki por .
Ha ka snem 1749 , kine ki wan biang hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban leit jingleit sha ki nongleit jingleit sha China .
Hadien ba la bishar bniah ia kane ka draft ordinance da ka tnad yn sa phah sha u President u Pranab Mukherjee .
Ka bynta kaba nyngkong jong kane ka kot ka la pynngeit ia nga ba wat la uno uno u ong kumno kumno ruh , ngam pat long uba la pynkhreh ban iakynduh mynta . Ka Katrina .
Kumjuh ruh ka long ha Brahmapur , ha Khurda bad ha Baleswar ruh .
Ka Facebook mynta ka don 1 . 77 billion ngut ki nongpyndonkam katba ka twitter pat ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam .
Hadien kane la kem noh ia u Managing Director jong ka Manpasand Beverages u Abhishek Singh bad u hynmen jong u u Harshvardhan Singh bad u heh ophisar pla pisa u Paresh Thakkar .
Ka SPD ka shaniah ha ka jingphiah kam .
U la ong ba ki shithi ba la kynnoh ba la thoh da u nongialeh pyrshah u Sudha Bhardwaj la pyni ha ki channel TV .
Ka don ka jinghiar ha ka jinglong pule kot hapdeng ki khynnah .
Lada ki pulit ki trei na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew shimet ne ka seng kane kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka la shong marwei ha ka snem 1990.
Pynbiang ia ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul .
Ki nongshet jingshet ha iing ki pyndonkam ia ka khamtam eh ban shna ia ka icing ne ka jingpynkhreh bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad ia ki cake .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kine ki kam ki kynthup ia ka jingiamir jingmut ha ka sain pyrthei , ka jingsam jingtip , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiathuhkhana pyrshah , bad ka jingiatreilang ha ka kam shipai , u la ong .
La pynkylla ruh ia ka Finance Bill 2020 ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang halor ka petrol bad diesel .
Kumta , mynta kaei kaba jia ka long kane , kajuh , ka jinglong ka long kumjuh hynrei kam long kumjuh .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u nongpyniaid skul barim u Ramakant Dash bad ia ki nonghikai Radhamohan Parida bad u Dhaneswar Mohanty .
U Bigg Boss u khot ia ka shapoh ka kamra phla pop .
Ka Customs ka la pan jingmut na ka liang ka ain ban leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw ia ka rel .
Baroh saw tylli ki pyni ba ki lyngdoh bad ki rangbah ki la iakynduh hadien ba la mih ka sngi bad nangta ki la ialam ia U Jisu sha u Lat Rom u Pontios Pilat .
U Coroner u la ong ba kane ka lah ban iaid palat ia ka 12 kynta .
Kane ka mut ba baroh kim pat kut na ka bynta ka BJP .
Em , namar ym don iew ia ka .
Hynrei ka Sorkar Kerala ka la bat ia ka jingmut ba ha man la ka por ka um ha ka Dam ka dei ban long ha ka jingheh kaba 136 phut .
Tissue kaba treikam ban buh ia kano kano ka mar .
Ha America , wat u nonglehkai uba la duhnong u ioh ia ka lad kaba ar .
Hooid , ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim . Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki .
Ia ka admit card yn sa pyni ha ka dur jong ka kompiwtor .
Ki met iap jong u nong India ba lai uba la khlad ha ka jingpluh jong ka kali kit umphniang ha Sharjah la phah sha India
La ai jingiarap da ka sorkar Tamil Nadu haduh 10 lak tyngka na ka bynta ban seng ia ka shuki Tamil .
Hadien ka FIR ba la ujor da katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
Bun ki briew ki dang bam ia ka man ka sngi .
U la tieng ia ka jingiap . . . Nga , kum ma u nga rah hapoh jong nga ia u maw briew uba la shah pynsniew .
" " " Ka Por ban Pdiang bad ka Por ban jngai na ka Jingpdiang " " "
Ki briew kin kham husiar ha kane ka kynti .
Ki don ki jaka ieng kali kiba lah ban iaid .
" " " Ki dohnud jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih namar ka jingpyniap pathar ia ki Muslim ha India ."
To iathuh ia nga , la ong ka kmie .
" Kane ka dei ka bor jong ngi " " ong u Gandhi .
Dang shen ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Haba nga iohi ia kine baroh ka pynsngewsih ia nga , namar u long uba tbit bha .
Ka met iap ka don ha ka jingpeit jong ki pulit rel .
U la ong , Baroh ki long kiba bha .
Nga la rai ba ngan thied jaka hangta .
Ka jingbuh ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka shna tiar ba thymmai yn kyrshan da kane ka pisa .
uba pynlut 600 dollar shibnai
Ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia kano kano ka jingpynmih kaba pawnam .
Kiba mynsaw la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynduh ia ki sengbhalang .
Ka ain Nivarak Nirodh ba la mynjur da ka Parliament kam lah ban kynthup ia kane ka jylla .
Ka Rani ka la ak ha ki phlim Urdu bad Punjabi bad ka la long ka nongshlur ha ki phlim Pakistan .
Ha ka snem 1921 , u kulai saw u la iasoh bad ka kynhun ki nonglute jong ka Pittsburgh .
Ha ka por ba la eksamin ia ka , ym shym la lap ia ka jingmynsaw nabar ha ka .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah halor katei ka rai .
La pynbna ia ka result jong ka GSEB Gujarat 12th Arts , Commerce Result 2019 : Lano bad hangno ban peit lyngba ki website .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingmih sniehdoh kaba lieh ne kaba shai bha ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun .
Ki nongpyniaid jong ki Call Centre kin phah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshalan kali ryngkat bad ka jingiarap kaba donkam , sha ka Sorkar Jylla . ki ophisar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Tang kiba duk kiba lah ban rah ia ka ri India shakhmat : Rahul Gandhi .
KHUBLEI . . na ka bynta ban ai ia ka EZRA kawei na ki jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim ha Kerala bad na ka bynta ka jingkyrshan bad jingai khublei baroh .
Nga la don hangta 3000 snem mynshuwa . . . haba ka Isildur ka la shim ia ka Ring .
Ki Hindu ki khein ia ka Amarnath yatra kum kawei na ki jingleit jingwan ba kyntang tam .
U nongleit nongwan uba leit jingleit da ka Jet un shah shim 2, 250 tyngka kum ka bai umphniang na ka bynta ka jingjngai kaba haduh 750 kms bad 2, 900 tyngka na ka bynta ka jingjngai kaba palat ia ka 750 kms .
' Nga long U Alpha bad U Omega Uba Nyngkong bad Uba Khatduh Uba sdang bad Uba kut ' Jingpynpaw 22 : 13 .
Ka ophis ka don ha ka mala kaba 20 haduh 38 .
U aktor Navdeep un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka BJP bad kiwei pat ki party .
U Bah Khangarot u la ong , Na ka bynta jong nga kane kam dei ka mat hapdeng u Bhansali bad ka jaidbynriew Rajput lane hapdeng u Bhansali bad u Karni Sena .
U Myntri ka tnat mariang jong ka Australia u Garrett u la wanrah ia ka projek na ka bynta ka jingwad bniah jong ka saian ban iaid naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 ha kaba yn ym pyniap ia ki dohkha whale ha ki duriaw Antarctic .
Katba ki nang iaid shajan , katta ka jaka ka nang paw itynnad , ki kynroh cement kiba heh jong ka ki ai ia ka jingshngain kaba ka Avila ka la iohi tang ha ka nongbah Vatican .
Ka jingthmu ka ai ia ki kaiphod wadbniah , ki tiar ai jinghikai , ka network na ka bynta ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingsam ia ki jingpynwandur bad kiwei kiwei .
Mynta , ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka .
U Joseph u la iohi ia ki khun jong u Ephraim ha ka pateng kaba lai : ia ki khun jong u Makhir u khun jong u Manasseh ruh la pynsan ha ki tyrpeng jong u Joseph .
Ki thma mynta ki long khamtam eh ki thma shipai hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah jong ki nongshong shnong jong kajuh ka ri .
Ngi dei ban don ka jingsuk mynta .
Ha ka jingkhein baroh u Taylor u la thep 8 tylli ki hynriew bad phra tylli ki saw na ka bynta ka Stags .
Ki la pyrshang bad phah ia ka khubor kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki samla pule .
Ka test ba nyngkong na ka bynta ka BCS kaba 35 la pynlong ha ka 6 tarik u Risaw bad la pynmih ia ka result jong ka ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka kam shna kali jong ka maruti suzuki ka la nang slem bha ha ka kam shna kali.
U nongpyniaid jong ka skul ba pdiang ia u Madhu Gandhi u la pule ia ka kaiphod jong ki skul man la u snem.
Ka Myanmar ka kyntait ba ki Rohingya ki don kum ka jaidbynriew bad ong ba kito kiba sah ha Rakhine ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ka kmie jong ki ka long ka nongtrei bad ka kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Hynrei kim tip ba don mano mano ba shong ha kane ka khlaw .
kaba ha la ki jong ki por un pyni , uba long U Nongsynshar ba la kyrkhu bad uba marwei , U Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad .
" Halor ka CAA u la ong : " " Ngan ym iakren ia ka CAA , ngan ieh ia kata ha ka ri India bad kyrmen ba kin leh ia kaba dei ." " "
Ban pynkiew ia ka bhah jong ka bor ding nuclear , ki kompeni nabar ri kin donkam ban iadon bynta ha kaba shna bad pynbiang ia ki tiar nuclear .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jylla .
Kane ka dei ban long ka jingkut .
Ka jaka buh jaka ba kyrpang na ka bynta kane ka jaka ka la sdang w . e . f 07 . 04 . 2015 ha Bangalore GPO bad la pynjlan sha ki 94 tylli ki pincode katkum ka sngi .
Baroh ki riewkhraw ki hap ban aiti ei ei .
U khynnah uba la thang u tieng ia ka ding .
Lada ki kyrtong kiba tbit ki iashim bynta ha ki jingthep vote , dei ki nongthep vote kiba lah ban iakynduh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Hato phi la pynkhreh ia ka jingpyrshang ?
Ha ka por jong ka Emergency ka la pyrshah da kaba wanrah la ka jong ka kot khubor ryngkat bad u Harekrushna Mahatab bad ka Nilamani Routray .
GOLD COAST : U samla Deepak Lather u la long u nongïalehkai ba dang khynnah tam na ka ri India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka Commonwealth Games da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai 69kg jong ki shynrang .
Ka mukotduma jong ka bar : Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingdawa jong ki Vigilances
Ki briew ki mane ia ki dur bapher bapher jong ka Blei Durga ha ki hynniew sngi jong ka Navratri .
Hynrei em , lada nga lah ban ong kumta , ka long kaba bha shibun !
U la duh ia ka jingkem bad u la hap noh .
U Ajay Devgn um dei tang u aktor , hynrei u dei ruh u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim .
Ki jingialehkai ki la pynlong ia ki katto katne ki samla pule ban mynsaw .
Kum ka Martha kaei ka jingjia kaba kmen kaba phi khmih lynti ? Kaei kaba ka Martha ka sngewskhem shaphang u hynmen jong ka ?
Shuh shuh , ka jingkhlain jong ka jingshai ka shong ha ka jingjrong jong ka , bad kumta ka rong jong ka .
" Naduh ka jingpynkynriah ia ki nong India na Yemen haduh ka jingiarap ban bujli ia ki passport ba la jah , ka Swaraj ka la ioh ia ka kyrteng thok kum ka nongialam ba pawnam " " namar ka jingpyndonkam tyngeh jong ka ia ka Twitter ," la thoh ha ka jingbatai . "
Kum kane ka rai kaba stad kan pynsngewbha ia phi . Ka la iada ia phi .
Ka ICC World Cup kan sdang ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Africa South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang hangne ​​.
" " " Lada ngi kwah ngi lah ban ioh jingpyllait na kane ka jingpang . " " "
Ki rong jong u bnai ki la kylla long ki waitlam .
Ki Republican ha ka jingïalang ki kyrshan ïa ka hok ban long trai ïa ki suloi bad ki pyrshah ïa ki aiñ kiba pynbeit ïa ki suloi .
Baroh kim don ia ki nongtrei kiba donkam .
Shuwa ba kan rung sha ka iing dorbar u Lamphang ka Om Birla u la ong ba u Thakur un pule ia ka kyrwoh ba la mynjur lang ha ka jingialang jong ki nongialam ka party .
U nongniah kali u la iaid stet .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed Banna ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor , ki kti jong ka ki la shah ot noh .
" " " Ngim lah ban shu iai bteng ban im kum bym don lashai , namar ka don ka lashai " .
U Harris Jayaraj un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U nongaiktien ba thikna jong ka tnad shabar ri . . .
La ai medal bad khusnam pisa sha ki samla pule kiba tbit bad ki nongjop ha ki jingialehkai .
Kaei ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki pulit Mumbai ?
La pynpaw ba ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ia ka GST la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingkylli jong ka jingshah pynïap kam mih .
Ka bor pyniaid ruh kam shym la pynphai ia ka bai lutksan ba la lum na ki samla pule .
Hillary : Shiteng na ka kynhun Myntri jong nga kin dei ki kynthei .
" " " Ki la don ki jingeh kiba kum kita ha Bangladesh hynrei ngam shym la don jingmut ei ei ba kata ka lah ban long kaba shyrkhei haduh katno ha ki por ban wan . " " "
Ka kompeni shna kali SUV jong ka ri Bilat, ka Land Rover, ka la khreh ban pynmih ia ka Range Rover Evoque Convertible ha India.
Hynrei u kapten kane ka kynhun u Kane Williamson u khmih lynti ba u Bhuvneshwar un long uba lah ban ïakhun ha kane ka jingïalehkai .
U nongiasaid ain jongu u Anand Desai u la ong ba ki burom ia katei ka rai hynrei ki sngew lyngngoh .
Jied sa kawei pat ka jinglehkai da kaba nion ha ka icon .
Ki la pyndonkam ia kine ki jingiapher ban tyrwa ia ki kyrdan ba kongsan jong ka seng , ka ain bad ka sorkar sha ki dkhot ba pawnam jong kine ki kynhun jaitbynriew ban pyniaid shaphrang ia la ki jong ki jingthmu sain pyrthei .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei tad haduh ba ngan da pyniasoh bad u satellite .
Bad kane ka iathuh ruh ia phi shaphang ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ki khynnah skul jong ngi sha ki jingialehkai .
Ka jingim kaba suk kaba dap da ki jingsngewbha bad ki jingsngewbha ? Em .
U Hrithik U Hari u dei u khlur ha ka skul jong u hadien ba u la ioh A plus ha baroh ki sobjek na ka bynta ka eksamin SSLC bad 96 percent marks ha ka Plus One .
Kane ka dei ka mat kaba kham jylliew shibun .
Ki phew snem jong ki jingïakhih jong ki Dravidian kiba pyrshah ïa ka jingpule Hindi ba la pynbor la pynshong nongrim ha ki jingïaleh pyrshah jong ki pyrshah ïa ka niam Brahman , ka jingsynshar jong ka Sanskrit bad ka jingpynroi ïa ka jinglong trai ri Hindu .
Ha ka jaka kata , u la trei ha ka jaka die jingbam jong u Mcdonald ha ka IT park .
La pynjylliew ia ka kyrteng sha ka jaka ba la synshar da ka canton , bad hadien ka thma Swabia ha ka snem 1499 suki suki la wan ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka Ri baroh kawei .
Bun ki riewstad ba la kham rangbah , ki riewstad , ki riewstad na Bangladesh ki la ioh ia ka jingiarap bad jingiarap hapoh ki prokram jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri .
Ngi la jan duh noh ia u sohjew . naduh mynta ngin sa khein ia ki na ka bynta uwei pa uwei u briew , nangta baroh ki lah ban leh katba ki kwah bad ki .
Kiba la wan ki la ioh ruh ia ki Pax pin kiba don ka dur jong u khynnah Jisu . Ki pin ki pynkynmaw ia u nongdeng ban long u khun jong ka jingsuk .
Ki kwah ban iarap ia ngi .
Ka 13 tarik u Nailur 2015 ka la kylla long na ka bynta ka France kumba ka 11 tarik u Nailur 2001 ka long na ka bynta ka ri America .
Hadien ba u la shakri ha ka kam shipai , u la nang kham sniew bad kham shun . Nga la ju don ha ka jingialeh , u kynmaw .
Ka dor jong ka Swarna Shatabdi Express ka long T.970 ia ki kali shuki bad T.1, 935 ia ki kali AC 1A .
Haduh mynta ka sorkar kam pat buh ia ka dor jong u khaw .
Saw ngut na ka longïing ki hap ha ka wah , 2 ngut la tieng ïap .
U nongiathuhlypa Isaiah ruh u la iathuhlypa : Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Trai un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
Ka jingshah siat kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
La tyrwa da ka Coursera , kane ka MOOC kaba khlem jingsiew kan sdang naduh ka 14 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka ai ruh ia ka jingpynkylla da ka kti bad AMT kum ka lad .
Lada ka Gospel U Jisu .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ka hukum , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u heh sorkar , ka la ong .
Ym don ka jingleh niam kaba kum kata .
Ngim don ka jingmut kaba iadei halor kane .
Hato u nongiasaid ain jong nga u dei ban don ?
Kata kan dang iai bteng , u la ong .
U khlem sangeh u iai ai bam ia u da ka umphniang ban pynim ia u .
La ka long ha ri Mihngi , ri Latin , ri Europe Mihngi , ne shano shano ruh ki jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk ki long kiba shu thok .
Ha kane ka sngi yn pynlong ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru , yn sa don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Don katto katne ki khep kiba nga la thoh shaphang jong ki .
U dang bteng ia ka jingleh niam jong u .
Khlem pep U Blei Jehobah un leh da kaba buh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ki dohnud jong ki dkhot jong ka Seng Pyrthei .
U Kofi Annan u heh barim jong ka UN uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk u la khlad noh .
S . ki heh sorkar ki ong ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain .
u nongmihkhmat bym hapoh ka kyrdan jong u Symbud Symbud ban shah jied da ka tnad pule puthi ha ka tnat pule puthi bad ka tnad pule puthi .
Ka Sister Nivedita ka la shah pyniadei lyngba kine ki kam bad baroh ki riew pawkhmat jong katei ka sngi kynthup ia u Brojendranath Seal , u Kabindranath Tagore , u Bipin Chandra Pal bad u Abdul Rasul .
Ki sohjew kiba thymmai ki ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ki iew die soh .
Kumba 1, 29,000 tylli ki jingbthah jong ki choco lava cake la buh ban pyndap ia kita ki jingkwah ba thiang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep jong ka por khang shnong .
Kumba phi la iohi , ka la don ka jingbym shong shngain ha Mauritania naduh ba sdang ka jingshakri jong nga ha u snem ba la dep .
Arngut ki hynmen ki pyrshang ban weng ia ka jingeh pisa jong ki .
Hadien ka jingpynskhem un leit ban dem nguh burom ha Sultanpur Lodhi .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei koidi ruh la ithuh kum ka bynta kaba donkam ban shimkhia kyrpang .
Ki khynnah ki ialehkai ha kper .
Ia ka kyrteng jong u Gurunath la pynpaw da u aktor Bollywood u Vindoo Dara Singh uba la shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Katkum ka khubor PTI , ïa ki jingtalasi la pynlong ha ki jaka jong ki paralok jong u Vadras halor ka jingkynnoh ba ki la ïoh ïa ka komishon ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Ha Assam kaba synshar ka BJP la shna ia ki jaka set phatok .
Mynta ka sngi baroh ki don 08 tylli ki Rel kiba mih na ki nongbah bapher bapher kynthup na New Delhi .
Kaei kata ka jingkular , pynban , ka long kaba lah ban iasaid .
U la pyrkhat ba tang ka jingleh donbor kan pynbor ia ka sorkar ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka ri jong u .
Lah ban pynmih kumba 2535 tylli ki jingthung thymmai na kawei ka bulb hadien saw snem .
Ahmedabad : Ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka POTA ha ka jingpyniap briew ha Godhra ka la long kum ka jingkyndit ia ki pulit jong ka jylla .
Ka projek kaba la antad ba ka jinglut kan long T.11, 076 . 48 klur yn pyndep hapoh san snem .
Ha kano ka kyrdan ka jingpynkylla dur ka long ?
U lah ban iaid lait ia u pud mynta ka miet .
U Jehobah u dei hok ïa ka jingmane jong ngi man ka por lyngba ka jingleit bad jingïashim bynta jong ngi ha ki jingïalang theokratik .
Iehnoh kam u Surjit Bhalla na ka PMs Economic Advisory Council
Ym don mano mano ba dei ban panmap na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Mumbai , See pics
Ha kine ki ar sngi ban wan , u PM sa shisien un sa don hapdeng ka thma sain pyrthei jong ka Gujarat .
Ka jingïakynad ha surok ka la bteng hadien ba ka kynhun sengbhalang ba kongsan ka la rai ban khanglad ïa ka elekshon kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Jymmang 2014 .
" Bad phi lah ban bynrap , Admiral Byrd , ba " kiei kiei kiba rit " " ha ka shongkha shongman ki pynlong ia ki briew sha u pud jong ka jinglong bieit bad ki pynlong " " shiteng na ki jingsngewsih ha ka pyrthei."
Ka skulbah Skill ka la sdang ia ka prokram pyndep ia ka jingpule
Ka dur jong ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ka la paw bha ha ki social media .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ka jingmyntoi paidbah .
Ki nongrep ki la pynphai kylla ruh ia ka troli jong ki kaba la thep ia u khaw kum ka jingpyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni ha ka telebishon jong ka Star Sports Network .
Ia kane ka phlim ba kyrpang la khmih lynti ba kan pyni ha palat 500 tylli ki jaka peitkai .
Haba peit na shabar , kine ki cell ki long kiba jem bad kiba don ka dur kaba hynriew tylli .
U syiem u la ailad ia ka ban shong .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha katei ka thup . . .
Ki khot ia u u Baba Yaga .
Nangta phin ai kam kum ka daw bad 4 ne 5 snem kin her palat ia ngi .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kiba lah ban jia ha kine ki ar bnai ban wan .
Ngi la hap ban mad ia ki jingduhnong namar jong ka .
" Ki shipai Pakistan Rangers ki la pyndonkam da kaba siat bad siat naduh mynstep , la ong u ophisar . "
Ka dei ka jaka kaba shit bha kaba pawnam ha ka jingpynmih jingbam jong ka , kumta la ju khot ia ka ka ri jong u kba bad ka dohkha .
U SHO u Sukhdev Singh u la pynthikna ia katei ka jingshah kem .
Hynrei katba nang kloi ban jop ia ka katta kan bha .
Hato kane ka dei ka rukom kaba thymmai ?
" " " Ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka iing ka sem bad ka kam . . . mynshuwa ngam shym la lah ban soi ia kiba bun ki projek namar ba ki khun shynrang jong nga ki dang rit . "
Da kaba bret noh ia ki jingsngewthuh ba itynnad bad ba sngewtynnad jong u Rabindranath shaphang ka jingitynnad , jingieit bad jingsngewbha ha ka poitri , ki la kyrshan ia ka jingim sor .
Hato phi kwah ban pyniaid ia kane ka kam ?
Ki khun kynthei jong u Thomas Daniel kata ka Reenu bad ka Riya ki la pyrshang ban phet sha Australia hynrei la kem noh ia ki .
Ban pynbha ia ka jingpynshisha ia ka daw jong ka jingiap , la ai jinghikai man ka por ia ki doktor man la u snem .
Ka long kaba eh ban sngap ia ki baroh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang , u Shri Pawar u la pynpaw ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong ki khyndew India namar ka jingbym iahap jong ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Katba ka dang shong ha ka kali , ka wad ia ka pla pisa jong ka .
Ka Punjabi University kan pynlong ia ka elekshon PUTA mynta ka sngi
" " " Nga don bad ka sorkar jong u Kamal Nath haduh ba kan da poi hangta ."
Ha ka Second Super Over ka MI ka la Bat nyngkong bad kamai 11 Run .
Ka tnad bank bad ka Sorkar kin ioh jingmyntoi .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar mar mar kawei ka wiket u Navdeep Saini , u Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban phone ha u nomber
Kollam : Ia ki dur jong ka khynnah skul Kollam ka Gauri Neha kaba la jngi bad iap na ka iing skul la aiti sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka skul .
Ha ka por ba ka ATM kan siew pisa kaba heh tam ka long Rs 2,500 tyngka.
U Jaitley bad ka DDCA ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Azad .
Ka koit ka khiah : Pynlong ia lade kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hynrei ka jingpynsngewthuh kaba biang shaphang ka jingpang cancer sniehdoh ka duna ha India .
Ka Pakistan ka pyrshang tyngeh ban pyniadei ia baroh bad ka Kashmir .
Yn wanrah ia ka Amendment bill ha ka dorbar ban wan .
Ki Local Registrar bad ki District Magistrate ba la thung da ka Sorkar Jylla .
La seng ia kane ka kompeni ban shakri ia ki jingdonkam jong u General Dostum u rangbah shipai Uzbek uba synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha kata ka por .
Kumta kan sa long kaba iaryngkat bad kane .
U Pankaj Rai uba dei u SHO jong ka thanat Sector 58 u la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Dawa ka DMK ia u Bharat Ratna na ka bynta u Karunanidhi kum ka jingburom ia u nongialam ba jrong tam
Kiei ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba phi lah ban ioh ?
Ia ka jingpynmih jong ka ha u snem 2009 la pynlong da ka South Africa namar ka elekshon paidbah ha ri India .
Ki pulit ki la ong ba ki thmu ban lute ia ki kali .
U Coronil u trei ia ka lynti ring mynsiem jong ka met namar u coronavirus u ktah ia ka lynti ring mynsiem namar kata ki nongpang jong u ki duh ia ka jinglah ban ring mynsiem kaba wanrah ia ka jingiap .
Ki pulit jong ka Jamalpur ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra .
Hynrei kane ka long kaba ngi iohi bad iohsngew .
Kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh jong ki .
U Bhuvneshwar Kumar un mihkhmat ia ka jinghiar thma stet bad u Mohammed Shami un leh ia ka bynta ban kyrshan ia u .
Hynrei ha ri Bilat , ka niam Khristan ka dang long lehse ka niam rit paid , kaba la khang pyrshah shibun eh ha ki jaka sor bad ki jaka ba shadien jong ki .
Ïoh jingbit ka vigilance ban lum ïa ki WhatsApp chat jong u Swapna Suresh bad u Sivasankar .
U la tip shaphang kumno ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewlehrain jong ka jingshah lehbein jong ki , bad u la pynrung ia kita ki jingsngew ha ka jinglehkai jong u .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei ko samla .
" " " Ha ka jingiakren ha Copenhagen , u nongmihkhmat jong ka China u Su Wei u la kynthoh " " " " " Ki ri kiba la kiew ki donkam ban pynsted ia ka jingtreikam bad ban wan shakhmat da ki thong kiba kham jrong ha u snem 2020 .
Nga la pynkhreh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kum kawei na ki jingpynpaw jong ka jingieit ba jemnud jong u , U Jehobah u la shim khia ban kyrkhu ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynshisha ia ka jingdonkti jong u lehnoh LeT u Yousuf Dar ba la tip kyrteng kum u Kantroo , la iathuh ki pulit .
" " " Ki tiar ialeh , ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh tynrai ki dang pynmih ha India . . . Ngi nang pynroi ia kum kane ka jinglah suki suki ," " u la ong . "
Ka jingbun jong ka hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka long ar shah ban ia ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Ka myntri kam bar ri ka India bad ka nong pyndonkam twitter ka Shashi Tharoor :
Ka ‘War’ ka la long ka phlim kaba kamai tam na ka bynta baroh arngut u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
U Ferdinand u la lah ban pynlait bad ban phet krad da ka bike jong u .
Kane kan sa paw ha ka elekshon ban wan .
U Rohit u lah ban nym don ha ka kynhun ialehkai ka India hynrei ka don ka lad ba un wanphai biang ban mihkhmat ia ka Mumbai Indians hadien ha ka IPL 2019.
Ki shipai khappud jong ka China ki ju shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingialang .
Don kiba dei ban ong ia u ba un pynjem mynsiem , la ong u Sinha ha ki nongthoh khubor .
Kine ki jingialang kin bishar bniah ia ki daw jong ka jingeh ha ka ioh ka kot bad kin thaw ia ka prokram kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki briew kiba trei .
Na ka bynta U Blei , shu pynshong ia ka khlieh shadien bad plie ia ka shyntur .
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw ki paw ha ka um .
Ki Jawan jong ngi kiba shong hangta ha ki jinglong kiba sniew tam ha ka glacier ka long ka sakhi ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka iakren ia ki jingdonkam na u nongpyniaid ia ki jingdonkam bad ka iakren bad u nongpyniaid ia ki Node ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ha kine ki jingiakop ki la iashim bynta haduh 15 ngut ki samla pule .
" Kumba 25 percent ki nongjngohkai pyrthei ki wan nabar ri " " . "
Hadien ba u la pule san bnai , u Onesmus u la rai ba u kwah ban leit sha ki jingiaseng wat la ki don ki jingma .
Ka pung Tulian ka don ha ka jingjrong kumba 4000 m na sla duriaw , ha ka jingjngai kumba 15 km na Pahalgam hajan Aru .
Ha ka lynti , u nongleit jingleit u lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang katba u mon .
' U Dinabandhu um shym la leh tang ia la ka kamram , u la leh ia ka haduh ka jinglong janai .
Ki la iap 5 ngut , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha expressway .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi halor kane ka jingkyrpad kaba pan ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan jngoh ia kane ka thain ruh kumjuh , kaba pynlong ia ka ka jaka kaba bha ban peit ia ki sim .
Ha ka snem 1974 u la long u Professor jong ka Physics bad ha ka snem 1980 u la long u Khlieh jong ka tnad bad u Dean jong ka Faculty of Science jong ka Delhi University .
Hynrei ka balang jong u ka hikai ba ka mynsiem kam ju iap bad ba baroh ki mynsiem ki don ha dujok , limbo , purgatory ne bneng .
India bad France ban iakren ia ka jingshngain .
Ka la pynrung ia ka iew India sha ka bynta jong ki kali rit ba jrong mynshwa ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka ha u snem 1999 .
Bad ka la don kane, kum, ka jingpyni ia ka jingpynpaw ba rit.
Ki dak lieh ki paw ha ki bynta ba shapoh kiba lieh .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jingmynjur ban pynjlan ia ka por ban thep ia ka mukotduma na ka 90 sngi sha ka 180 sngi hadien ba la iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad treikam pdeng .
Ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka pynleit jingmut ha ki jingjia kiba iadei bad u Joseph .
Ka Baibl ka maham : Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew .
Assam : Khlad 17 ngut ki briew na ka jingdih kyiad ha Golaghat
U Sanjay Kapoor u la pynmih ia ka dur bad ka Malaika Arora .
Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa , la batai ki nonghikai . U la leit ruh sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ha ka por ba la ju iohi ia ka jingroi jingpar ha ka jingialeh pyrshah bad ki riti dustur bad ka mariang , ka pyrthei ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Bhutan .
Katba u nongñiah jong ka kali kaba la tynrah ïa ka cycle u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ia kine yn ai bainong da ki jaka ba jrong namar ba ki la iaishah , bad yn iakynduh ia ki hangta da ki jingkhublei bad jingkhublei .
Ka trok kaba heh kaba ieng ha kawei ka surok sor .
Ha kaba sdang kam shym la sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba la jia bad ka .
La ka dei ka ksiar kaba skhem ne em , um don lad ban tip , bad um shym la thmu ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban sdang ban lehkai ia u .
Pynmih paidbah ia ka set kaba nyngkong eh jong ka Indian Railways ban pynmih bor ding na ka sngi ha Delhi
Ka jingtrei ban shna ia ki enjin bad ki kali ka la sdang ha Japan ha u bnai February jong u snem ba la dep .
" " " Ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane " " " " la ong ki pulit . " " "
Ki la iatreilang bad kiwei pat ki seng kum ka jingiakynduh ia ka kolshor jong ka Haiti bad ka jaka hikai ktien ha Haiti ban pynlong ia kine ki jingialang .
Hato phi tharai dei ban ia kren bad kito kiba pyniap ia ki 40 ngut ki jawan jong ngi ?
Ka jingshah pyniap jong u Munna Bajrangis ha phatok UP ka pyntieng ia kiwei pat ki runar kiba shah set phatok
STEP 9 : Nangta nion ha Share ban ioh ia ka link kaba lah ban iasam na ka bynta ka kynhun .
Pala : Katba ka jingniew vote ka dang ïaid shakhmat ha ka jingthep vote ha Pala , ka LDF ka la ïoh ïa ka jingïalam kaba pawnam ha ki jaka ba khlaiñ jong ka UDF ha ka thaiñ .
Kham bunsien kane ka la long ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba kano kano ka jingkynnoh ba ngi leh thok ne bamsap kan long kaba dei namar kata ka dei kaba ngi la ju iohi mynshuwa .
Kiwei pat ki trei shitom ban lum ia ka spah . Ka Leonida ha Philippines ka don ar tylli ki kam .
Kumno ki para bangeit ki la leh ?
Ka tnad bishar jong ka Saudi kam ai ia ka hok jong ki briew , bad khamtam eh ia ka hok sain pyrthei jong ki .
Kane ka don ka jingiadei kaba beit ha ka jingshemphang ha kano ka por ba kaei kaei kaba sngewsih ka ieng ha ka jaka kaba khuid .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kum kine ki lad ki long kiba eh ban ioh .
" Ki surok kiba bha ki ialam hi dalade sha ka jingpynstet kaba kham stet bad kane , ha kajuh ka por , ka ialam sha ki jingjia aksiden kiba kham bun ." " "
New Delhi : Ka pyrthei barim No .
Ka jingpahara ka la long kaba shyrkhei khyndiat .
Katto katne ki tnad sorkar ruh ki dei ki nongleh bymman .
Ka tnad jngohkai pyrthei kam shym la pynmih ia kum kane ka shithi .
U la khlad noh ha ka HN Reliance Hospital ha Mumbai ha ka 27 tarik Risaw .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka ri India , haba ka ri India da kaba ong , ka ri India ka dang leh bha .
Bun ki briew kiba pyrthei ki sngewtynnad ban iathuh bad sngap ia ki jinglehkai jakhlia , hynrei ki Khristan kim dei ban sngewtynnad wat ban sngap ia ki .
Ka dang dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ia ki kyntien jong u apostol Paul : To iashim bynta ha ka jingjynjar kum u shipai babha jong U Khrist Jisu .
Ka Komiti ba la thaw ban peit bniah ia ki jingeh jong ki briew kiba wan na ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba sah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri
Ka jingiatylli bad ka jingsynshar kaba bha hapdeng ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah ka long kaba donkam .
U Prakash Javadekar : U Myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
U riewshlur u Ruggiero u la shah jied ha ka jingim kaba lyngkot hynrei kaba donburom , bad u nongleh jadu uba sbun u ju pynjah ia u na ki kti jong u lok jong u , u Bradamante .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno ka nongbah Varanasi ka la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , bad ïa u President ka France u Emmanuel Macron .
15 Nyngkong eh , u Soitan un hap ban sakhi naduh kaba sdang haduh kaba kut ba yn pynduh pyndam noh ïa ka seng jong u baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka jinglait dor na ka bynta 30 lak tyngka
Palat 20 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 24 tylli ki district jong ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong utei u nongïap .
Lada dei u Ranbir Kapoor bad ka Deepika lane u Ranveer bad ka Anushka Sharma baroh ngi ioh katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka jingim jong ki .
U Gehlot u la kam ba 109 ngut ki MLA ki don ryngkat bad u .
Lada ka shithi kan hap ha ki kti jong ka Stapleton ka jingim jong ka hi kan ym long kaba shngain .
Yn sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Ka jingpang sniehdoh ha ka khmat namar ka jingpang sniehdoh kaba la tyrkhong .
La iathuh ba la bthah ia katei ka aktress ban weng noh ia ka sari jong ka , ban kiew halor u hero jong ka bad ban khleh ia lade .
Ka jingmut kaba ar jong u Doeg ka long ba ki Phareng ki long kiba sngew sarong bad u Lavorel u mynjur biang .
Ka Hema Malini ka kren shaphang ka jingiapoikha jong ka bad u Dharmendra .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit bad shim ia ka admit card lyngba ka official site jong ka SSB ha ka applyssb . com .
Ka bat ia ki snem kiba hadien ne kiba kham mynshuwa .
Katkum ka jingpynbna jong ka embassy , kane ka jingleh ka la jia ha ka jingdap 25 snem jong ka jinglaitluid jong ka Rwanda .
Hynrei ka jingithuh bad ka jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap ka dang sahkut .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ka ASI ban bishar bniah ia ka jingjulor jong katei ka jaka mane blei .
Katkum ka khubor jong ka BBC , ia ka jingtip ba la ai da u ophisar thep vote ha kaba nyngkong la pynmih katkum kane .
Pynleit jingmut ha ka jingthmu ban ia ka jingmih . Ka lah ban shim por ia u khun jong phi ban pyndep ia kano kano ka kam ban ia kaba phi kwah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la pynthikna ia ki briew ba yn sa shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Ym dei ban don ka jingpynkylla ia kaei kaba la jia ha ki elekshon ba la dep .
To ai ba kan shongthait , ka dei ban sngewsih .
Ka jingkylla jong ka sorkar ha ka snem 1910 ka la pynkut noh ia ka jingsynshar syiem bad ka la weng noh ia ka Balang Katholik ia ka kyrdan kaba la sngewbha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ia kane ka prokram .
Kine kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh bad u Gurjinder Singh baroh arngut kiba dei na ka snem 2018 .
Ka kund ka la shah pynpra ha ka liang ba shathie .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong hapdeng ki khynnah skul klas ha Connecticut , U . S . I . , ka la pynpaw ba 28 percent na ki khynnah klas hynriew ki dei kiba leh beijot .
Shna ia ka ID bad Password bathymmai .
Ka India ka don katto katne ki rangïalehkai ba kyrpang ha ka kyrdan jong ki ha ka dur jong u kapten u Virat Kohli , u Ravindra Jadeja , u KL Rahul bad u Hardik Pandya nalor kiwei pat .
Ka dang long kaba phylla watla !
Ha ka sngi Navratri la mane ia ka .
Lada ka don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei nga ruh nga don : U Paresh Rawal halor ka Arundhati Roy .
Hynrei ka jingbitar kam shym la sangeh hangta .
Ka dei ban long ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka Saudi Arabia kam shym la kam mardor ia katei ka jingjia .
Ka jingdawa ia ka ksiar ka la nang kiew kumjuh .
Peit ia ka dur ba thymmai jong ka na ka bynta ki jingpynshisha ba kham bniah .
Ha ka juk vedic bad puranic ki riewstad ki la pynroi ia kane ka dustur katba ha ka juk mynta pat la pynroi ia ka da ki riew khraw kum u Gurudev Rabindranath Tagore .
Naduh dang rit ngim ju iakhlad ne don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla , u la ong .
Ha Rajasthan ka BJP kan ioh 39 percent ha u snem 2018 bad ha u snem 2013 ka long 45 percent .
Nga la leh ia ka MBA bad ka jingpule kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngin sa ithuh ruh ia ki riewstad , ki samla pule bad ki nonghikai kiba lah ban long shi bynta jong kane ka projek kaba thrang , u la ong .
Kane ka dei ka mantra jong baroh arngut u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah , u la bynrap .
Ha Anand , ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Vallabh Vidyanagar Municipal da kaba pynjot lut ia baroh 24 tylli ki jaka jong ki 6 tylli ki ward .
Peit ia kaei kaba ki la ong ha ka video haneng .
Ka ong , nga la sdang ia ka kam ak jong nga lyngba ka theatre .
La shna ia ki surok ha ki jaka lum ba la buh kyrpang mynshuwa .
Ka jingtei ia ka jingkieng Rel ka dang iaid shakhmat .
Ngi kyrmen ia shibun kiei kiei .
Kaei kaba la jia ia ngi ?
" U apostol Petros u lah ban don kum kita ki jingkhuslai haba u la ong ha U Jisu : " " Khmih !"
Baroh ki jingtei jong ki projek jong ka Board la pynkhreh da ka tnat peit bniah ia ka jingtei bad ka jingbha .
Ki kompeni cell ki dei ban bud ia ka jingpyniaid ialade .
Ka rukom eksamin jong ka JEE Main
Kine harum ki long ki kyrdan jong ka jingroi ba kynja mynsiem :
Ki eksamin online kin long haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka don ka jingshisha ha kaei kaba phi la ong , hynrei phi la kren bakla .
" Nga shim ia kane ka thma khlieh , da kaba tip ba nga don ka bor jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ha lyndet jong nga ," " ka la bynrap . "
Ka long ka dak ba ki sing ki don ha ka jingma mynta ka lah ban mut ba kiwei pat ki jait mrad ki lah ban shah ktah hadien 20 haduh 30 snem .
Pyni ia ki jingbishar tang na ka bynta ka sla ba mynta
Ia kane la niew kum ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia kane ka kyntien ha ki ri America .
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Ym don CM ba pan ia nga ban weng noh ia ka lockdown ong u PM Modi ha baroh ki jingialang jong ki party
Hynrei ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Dang shen la iohi ia ka Shehnaaz ha ka set jong ka phlim Bigg Boss 14 katba ka wan ha ka show ban rakhe ia ka sngi kha jong u Salman Khan .
" " " Hynnin ka sngi , nga la iakynduh ia u President jong ka ri France ."
Balei ba katto katne na ki shakri jong U Jehobah ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew ?
Pynmih ia ka jingthmu jong ka longïing : La sdang ïa ka pisa ai jingïarap na ka bynta ka jingpang Corona ha ka kyrdan jong ka distrik , ban pynthikna ba lah ban pynpoi ïa u khaw ba rkhiang sha ki nongtrei ba ïoh tulop man ka sngi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 485 ngut , kiba dang pang : 123 ngut , kiba la koit : 359 ngut .
Ko ka iing u Jakob to wan phi bad to ngin iaid ha ka jingshai U Trai .
Ki seng samla pule , ki seng nongtrei , bad ki seng imlang sahlang bapher bapher ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ki Bank kin dang khang ha ka 22 tarik u December namar ba ka dei ka sngi Saitjain kaba ar .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u mih noh na ka iing sah jongu ban thep vote .
Kumno phin bishar ia ka prokram ?
Ki soh kiba la san bha ki pyllait ia ki symbai kiba rit kiba don ki bniat ha u bnai April haduh u bnai May , kiba iaid kylleng ha ka suinbneng bad ha kaba kut ki shong ha ka khyndew .
Ar tylli ki liengsuiñ ba shabar ri ki dang ïaid .
Hynrei hato ka jingsumar kaba kum kata ka treikam na ka bynta ka jingpang sngewthuh bakla ?
Katno ka long kaba eh ?
U Boycott bad u Strauss baroh arngut ki la ioh ia kane ka burom namar ka jingshakri jong ki ha ka jingialehkai hadien ba ki la leh bha na ka bynta ka England .
Ka lah ban kham sngewtynnad ban ia kata .
Ka bynta bad ka jingktah jong ki la thoh bha .
Ha kata ka kolshor , ki kpa bad ki khun ki iadei paralok halor ka jingleit khwai .
Baroh ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha ka jaka jong ka thanat Rajpur jong ka nongbah .
Ki kapten jong ki karkhana ki la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bun hapdeng ki riewstad jong ka karkhana bad donkam ruh ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka RD kum ka shispah na ka GDP .
Mynta ba ngi la iohi kumno la pyndonkam biang ia ki tiar , to ngin ia peit ia ka jingpyndonkam biang ia ki tiar ha ki 39 tylli ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Haba ngi kylli na ki security ki dang kyrpad ia ngi ban wan phai hadien shibnai .
La tep ia u Yakub Memon ha Bada Kabristan ha Mumbai .
Ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit ki shniuh .
Naduh ka Ramba haduh ka Nayantara ka aktress kaba pyni ia kawei ka jingrwai ka long kaba ju jia .
22 lak hektar ka jaka bad bun ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
U kongsan u Dr Maninder Minhas , Civil Surgeon ka Jalandhar u la ban jur ruh halor ka jingpyntreikam ïa ki rukom ai snam kiba shngain ban pynim ïa ki jingim ba kordor .
Kine ki projek ki kynthup ia ki lad pynroi ia ki jingtei bapher bapher ha ki 12 tylli ki kad lieng bah , ki projek ha ki 8 tylli ki jylla duriaw bad kiwei kiwei ki tnad .
Phi lah ban mih mynta !
Ki don ha ka jingdawa kaba khraw .
Ka tnga jong nga ka la ithuh ia u nonglehbein ha nga uba ngam lah ban iohi , bad ka la don ka jingshlur ban pynmih ia ka shabar , u ong .
Nga la hiar na ka rikshaw .
Asian Games 2018 : Uei u Jinson Johnson ?
" " " Ka ri America , u la ong, kam dei ban leh ia ka Philippines " " " " kum u kulai uba don ka lyngkor " " " " " " " " " " " " "
" U Sri u la ong " " Kane kam dei ka thma hynrei ka kham long kum ka jingpyniap jaitbynriew ."
Balei ka long kaba dei ban pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh ha ka jingialap ?
" Kito kiba ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha ka kyrteng jong kane ki donkam ban pdiang ia kane ka jingshisha " " la ong u Vijayan . "
Snem 2020 : Ka jingkynmaw ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Ri India kiba la khlad noh mynta u snem .
Haba ka pisa Thailand , ka baht , ka la duh palat shiteng na ka dor jong ka , u myntri pla tyngka jong kata ka ri u la leit sha ka TV ban pynrem ia ka jingkylla ha ka pyrthei .
Katba ka Gujarat ka dang don ha ka jingpynkhreh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nongtrei ka BJP ba kin kner ïa ka kti jingïarap sha kito kiba lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
U Hrishikesh Mukherjee u la pyniaid ia kane ka phlim sngewtynnad .
La kem sa lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
la ong ha ka shithi ba la phah email .
Ka Bombay High Court ka la bthah ba baroh ki jingialehkai IPL ki ban long ha Maharashtra hadien ka 30 tarik u Risaw hap ban pynkynriah noh namar ka jingeh um kaba la don ha kane ka jylla .
U la leit sha ka jingshah thngan .
Kaba sngewsih ka long ba don ki briew kiba iakynduh ia ki jingma kiba khraw ha iing kiba ki lah ban nym tip .
Nga hap ban pyndap ia ka bor jong nga .
U Gandhi u la ialam arsien ia ka jingialap jong ka seng ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei u la wan kum u nongjop .
Kumta ngi dei ban long kiba thikna .
Kane ka rai jong ki aktress ka wan hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
U KCR u la tam ia u Chandrababu ha ka jingsynshar
Ki don ar jait ki nongbud .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingsngewrit ha ki jingduwai jong u ?
Nalor kata , ka jingshaniah ha ki jingkular jong U Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu ia phi mynta bad kan ai ia phi ia ka jingkyrmen kaba phyrnai na ka bynta ka lawei .
Namar kum kane ka jinglong u hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki kyrteng , ki rukom , ki burom bad ki tiar .
Ha u bnai Risaw , ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingeh jong ka nikah halala bad ka jingshongkha bun tnga .
Ka wan ryngkat bad ka jaka buh microSD kumjuh ruh haduh 512GB ka kyrdan .
U Kumar Sangakkara u dei uba bun tam ki century ha ka World Cup namar ba u la thep saw kol ha ka World Cup 2015 2015.
Lada kane ka ri ka dei ban pynim , u Modi u hap ban leit noh , u la ong .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhbir Singh uba shong ba sah ha Bishnah .
U aktor Ram Charan u ak kum u briew uba sngap jar bad ka Samantha ka ak kum ka khynnah kaba sngap jar .
Ka Facebook ka la pynmih ïa ka Moments app ha u snem 2015 kaba ailad ïa phi ban ïasam ïa ki dur ba la buh ha ka phone jong phi bad ki paralok Facebook jong phi khlem da thep shisha ïa ki dur ha ka Facebook .
Hadien ba la dep ka jingshon dur , ki nongtrei ki la pynbeit ban leit phai biang sha India . Ha kata ka por ki briew ha Thailand ki la ieng pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka Thailand .
Sa shisien pat ym shym la bthah ia u ban bowl .
U Modi u la hiar hangne ​​ha ka liengsuiñ kaba kyrpang bad la ai ïa u ïa ka jingpdiang sngewbha .
Da ka jingburom kaba khraw , ko sahep , kin thang ia ngi ryngkat bad ka trok lada ngi sah hangne ​​.
Ia ka takma rupa la khur da u Rishi Girish na Kerala bad ia ka takma rnong la khur da u Satnam Singh Tiwana na Punjab .
Ka Geeta ka dang don ha ka jingma .
Kane ka pynduna ia ka jingtuid jong ka Iyer shapoh bad shabar jong ka sniehdoh .
U phria uba heh , ki Iyer kiba jur , ka jingshlei um bad ka jingbthei kaba man ka por ki lah ban iadon ryngkat bad kine ki eriong .
Mynta u Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim ka India u la pynpaw ia ka jingsngew halor kane ka kam .
Hynrei ngan sa kem noh kloi .
to Ka jaka iakynduh na ka bynta ki jingtip ba bniah :
Ki ophisar kynthei kin treikam na ki lieng thma ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka liengsuiñ jong ka ri India .
Ha kane ka sngi u Shri Naik u la plie ia ka dur rnong jong u Swami Athuradasji uba la long u nongseng ia ka Research institute .
Ka jingpyniaid marwei jong ki da kano kano ka ri , jaitbynriew ne kynhun briew kan long kaba khlem akor .
U la sah junom ha ka jingshngain .
U la long shi bynta jong ka Solidarity ha Poland kaba long ka seng bym don jingleh donbor na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba la pynrem jur da ka sorkar .
Ka party ka donkam 46 na ka bynta ka jingbun paid .
Hadien katto katne minit ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa 500 bad 1,000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain naduh ka shiteng miet , ki briew ki la ieng lain ha ki ATM ha kylleng ka nongbah .
Ym pat poi .
Ka jingpule ka pyni ba ki sohjew ki don shibun ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem kiba kongsan .
Hadien katei ka jingjia , ka Twitter ka la pynsangeh noh shi syndon ia katei ka account .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ha Kasaragod bad Kannur ruh ka la pyntip ïa kane ka jingïap sha ka State COVID Monitoring Cell .
U Abhishek Bachchan u wanphai biang sha ka phlim rupa ryngkat bad u Manmarziyaan hadien ka jingshongthait kaba la slem bha.
Ka GDP jong ka China ka kham duna ban ia ka jong ka ri India haduh u snem 1971 .
Ka jingwad kam ka long kaba eh haduh katta katta ia ngi .
Ka memo ka pynshai ruh ba ki ophisar , ynda la kiew kyrdan , ki dei ban shah pynkynriah noh sha kawei pat ka tnad .
Ki kpa jong nga ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka jazz .
U Joe u tynrai u la iaid shapoh ban bat .
La buh ia ki jingshai surok ba pyndonkam da ka sngi ha man la ki dong jong ka shnong hapoh ka skhim Surya Urja .
Bam ia ka jingbam kaba biang bad lehkai .
" U Dylan u la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai ba bha tam jong ki shynrang rock na ka bynta ka jingrwai " " Dei ban shakri ia uwei u briew " " .
La kurup ruh ia ki pisa thok jong ka US na ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la shah kem .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale kin poi ha ka 29 tarik u Jylliew
Kane nangta ka la pynlong ia ka jingleh kaba bud jong ki Khmer Rouge ban pynbor ia ki 20,000 ngut ki nongshong shnong sha ki nongkyndong .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka link pynshisha kaba thymmai .
" " " Maktub , " " la ong u khynnah da kaba kynmaw ia u nongkhaii kristal .”
Ka snam ka kylla long ka jingma na ka bynta ka CAD haba ka LDL ka bun palat ha ka snam .
Ka resit rel ba la ai da ka bor rel hadien ba la pdiang ia ka jingsiew na ka bynta ban pynpoi ia ki mar .
" Ka la pynlong ia ka jingdon jong ka ban sngew da ki jinglehkai kiba khlain bor ha ki phlim kum " " Aitraaz ", " " Don ", " " Fashion ", " " 7 Khoon Maaf " bad " " Barfi ! " " .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha Amritsar ka Ajnala .
Ka All India Congress Committee ka la mynjur ia ka jingjied ia u Kamats kum u nongialam ka Liang Pyrshah , la ong u President ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar .
Fuck ia phi ! Ngam shym la leh ia kata .
U Saini uba long u MLA na Naraingarh bad uba long ruh u myntri ka jylla ha Haryana u la iehnoh ia ki kam hadien ba u la shah jied kum u MP dang shen .
Wat ha kine ki por ba dang shen ruh ki jingpynkylla ktien ia ka kyrteng jong ka ki long kiba bun .
Ka jingpynbiang kaba nyngkong ka long Rs . 30 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka projek ha ka mang tyngka jong nga .
Da ka jingktah jong ki jingwad bniah jong ki kynthei , katto katne ki seng ki la nangroi ban kyntiew ia ka jingkhih jong ki kynthei .
U don ruh ka ryndang kaba la sop sawdong ka khlieh jong u .
La synran ia u da ka para bad ka secretary bah jong ka AICC ka Priyanka Gandhi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kaba itynnad da ki khynnah skul .
Kordit ia uta uba kwah ia ka jingkwah basniew ia la ka iing ba un buh ia la ka skum ha jrong ba un ioh lait na ka bor jong u bymman !
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban thep vote namar kane ka jingpynslem .
Kum kata ka jinglong jong ki surok .
Ka PDF ka pyniasoh lang ia lai tylli ki buit : Ka PostScript ka dei ka ktien batai sla ba la pyniaid ha u nongpynkylla ktien ban pynmih ia ka dur , ka rukom treikam kaba donkam shibun ki jingdonkam .
Ia ka rukom treikam la pynbiang lyngba ki sensor IR haba baroh ar tylli ki tyrpeng ki don ha ka rynsan nangta tang ka jingshai UVC ka shah pynmeh ha kajuh ka por .
Pyni ia ki jingmyntoi kiba wan na kaba shim ia ki rai katkum ka mon jong U Blei .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingiap jong u Sushant ka dei ka jingpyniap ialade .
U president ka Russia u la pdiang burom ia u paralok jong u na Turkey sha Moscow .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 409 bad 120B jong ka IPC .
Ka jingtyrwa ka paw ba ka long kaba kyrkieh bad kaba lyngkot jingmut .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la buh kyrpang ia ka rai hadien ba la pynkut ia ki jingkynthoh ba khatduh da ka liang pynngat bad ka liang iada , la ong u nongiasaid ain uba tip ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba la pynher stet bha ia ka Tata Safari bad namar ka jingjur jong u slap ka la lyngngoh bad ka la tynrah ia ka trok .
Tirupati : La pynkhreh ia ka madan na ka bynta ka jinglehniam Brahmotsavam jong u Trai Venkateswara kaba man la u snem ha Tirumala .
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 4 percent sha ka T.4,165 klur haba ianujor bad T.4,000 klur.
Em . Ki jingbthah ki ong kyrpang ban ot .
Ka long kaba bha , nga lah ban shim ia ka .
Ka phone ka don ki tduh kiba rit bad ka paw bha .
Ngi kloi ban iatrei lang bad u Modi : Hasina .
Wat la ka long kaba dang shen ban thaw ia kane ka kyntien , kane ka rukom ka long kaba la rim kum ka kriket hi , bad ki jingthoh histori shaphang ki jinglehkai sngewbha hapdeng ki nongialehkai ki long kiba ju jia .
Ki projek thymmai jong phi kin sa wan ha ka jingtreikam .
" La khot ia ka kum " " " U mawkordor jong ka Mihngi " " ha ka por ba ka dang pawnam bha , ka Great Eastern Hotel ka la pdiang sngewbha ia ki katto katne ngut ki briew kiba pawnam kiba la wan jngoh ia ka nongbah . "
Hato ki kot khubor ki la iohsngew shaphang jong ka ?
Ia kane ka haveli la tei ha ka snem 1830 lane 1840 na ka bynta u Nau Nihal Singh , da u kpa tymmen jong u bad u nongseng ia ka hima Sikh , u Maharaja Ranjit Singh .
Pynkup burom ia u Shah Rukh Khan
Khatduh eh ka bat ia ki kjat jong ka da ki kti bad ka iaid kylleng ka kamra shakhmat bad shadien .
Ym don kum kata ka jingjia kaba la wan ha ka jingmut jong nga .
Kane ka ophis ka la ioh bun tylli ki jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kim ioh ia ka burom kaba dei , u la ong .
" " " Ka WASA ka hap ban pyndonkam da kiwei pat ki lad jingpynbeit , lane ban shim ia ki jingthew mardor ban pynkhuid pura ia ka um Buriganga . " " "
" Phim dei ban long ki paralok bad u Mrad Pyniap Gas uba pyniap ia ki briew jong u bad uba sngewtynnad ia ka ! " " "
Katba ki jingiakhih ki dang bteng ha kylleng ka nongbah .
Katba u dang don ha ka jingshah set jong ki nong Bilat , u la pyniap ialade ha ka 23 tarik u Naitung 1945 .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingpyniakhlad .
Ka rong saw kan ym shim ia kawei pat ka rong .
Ngi la iehnoh ia ki kot lyngkdop ha ki lai ne saw tylli ki jingkhang , bad nangta ngi la leit sha kawei pat ka jaka .
U Anderson 36 snem ka rta u la mih madan nyngkong ha ka Test ha u snem 2003 bad u la ïalehkai 141 tylli ki Test na ka bynta ka England .
U shu pyndep ia ka jingkitkhlieh jong u .
Baroh ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ki shah pynkhein .
Ka Kiara Advani dang shen ka la paw ha ka phlim Kabir Singh .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Daljit Singh Lala u president ka komiti pynïaid skul bad u chairman ka block samiti u Harbir Singh Ayali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka long kaba donkam ban tip mano ba U Jehobah u pyndonkam mynta kum ka lad na ka bynta kane ka jingshai ba thymmai ba kynja mynsiem . Hooid , um pyndonkam ia ki niam ba la seng jong ka niam Khristan .
Ka kynthei mynta kam dei shuh kaba shaniah .
" " " Khublei ia ka sngi kha kaba itynnad ," " ka la thoh . "
Nga kyrpad ia baroh ki doktor ban sdang biang ia ka kam namar da ki hajar ngut ki briew ki dang ap ia ka jingsumar .
" " " Ngi dang iaid shakhmat bad ka mukotduma kat kum ki ain India " " " " u la ong " " ".
Kum ka jingsiew kylliang , ka Mehedi ka la ai ia u Tk 250 hajar man u bnai kum ka jingmyntoi .
U Pinera u la ong shi taiew mynshwa ba ka Ri Chile ka long ka “oasis” ha Latin America.
Ki briew kiba pynkylla ia ka smartphone barim jong ki ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T.1,000 tyngka .
Ar hajar snem . . . ai ne shim .
Hangne ​​kaei kaba ka ioh .
" Ha ka jingpynkylla jong u ia ki Salm u Perowne u la pyrshang ban bat " " jan ia ka dur jong ka Hebru , ha ka rukom kren jong ka bad ha ka rukom shna ia ki kyntien . " " ".
U Subramanian Swamy u la ioh ia ka khusnam ' Tamil Ratna ' ha US .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga leh .
Hynrei nga la pyrkhat shisha ba ngi lah ban nang shibun kiei kiei .
Ki samla pule jong ka FIITJEE ki la paw biang ha ka result JEE
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ban jur ruh ban pynsted ia ka jingroi jong ka rep ka riang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kompeni pynpoi bad sam gas jong ka Titas peit ia ka umphniang .
Q : Hato ka la long ka jingkyndit ia phi ?
Na ki 304 tylli ki file la dep ban buh ha ka Netaji web portal i . e . www. ki kot khubor . sorkar . hapoh .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw shai ba ka sngi jong ngi ka dei ka por jong ka jingkut , ne ki sngi ba khatduh .
Phi lah ruh ban plan ban leit sha ka jingleit jingwan .
Peit : U PM Modis u ktah ia ka jingburom ia u Atal Bihari Vajpayee
Ka Ashwini Kumar Choubey ka la shimti ia ka kam kum ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
U la nang ban pule bad thoh ha phatok .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew katba nang mih ki snem .
Ka jingsma shyntur bad jingpang kpoh kum ka jingsma , jingsma , bad jingsma jyrhoh ki kham paw ha ki khynnah ban ia ki rangbah .
Ki kwah ban shah iehnoh shadien .
Ki poitri jong u ki paw ha ki ar tylli ki ktien Arabic bad Persia .
Hukum u heh pulit ban leh tyngeh
La pynkynriah ia ki pulit ban pahara .
Yn ai pisa kaba 2 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka snem 1970 la seng ia ka ha kane ka lynti .
Tang lai ngut na ki 13 ngut ki MLA kynthei Deputy Speaker Santosh Yadav , Premlata Singh bad Latika Sharma na Haryana ki la don lang ha ka jingkren jong u PMs .
PCC buh jingkylli ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka U khand .
Ha ka jingbishar kaba mih na katei ka jingjia , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Wisconsin ha kaba kut ka la pynbna ba ka ain mraw ba phetwir ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Wat la katta ruh , ka la pyrkhat , kiwei pat ki la leit shabar ri katto katne por , bad ki longiing jong ki ki i kumba ki im ha ka jinglong mynsiem .
Ngin sa sdang rit
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha kylleng ki jaka .
Pynlong ia ka jingiakhih ki Muslim Muk Morcha ha Pune dawa reservation .
" " " Nga la don ki jingeh shimet bad u Randeep Singh Surjewala hynrei nga la buh sharud ia kita ki jingiapher jingmut baroh na ka bynta ka party " " u la ong .
Ka tnad jong ka IS ha Raqa ka la pynmih ïa ki dur ha ki website jong ki jihadist kiba kam ba ki pyni ïa ki nongïalehkai jong ka kiba bat ïa u nongniah liengsuiñ ba la shah kem .
" Baroh ki ju sngewtynnad shibun ia u ," " ka la ong ."
Ha kane ka kynhun jong ka parliament kaba iadei bad ka kam iada ri ka kynthup ruh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Yesso Naik , u JP Nadda jong ki BJP bad u nongialam ka NCP u Sharad Pawar .
" To iai jop ia kaba sniew da kaba bha ." " "
Ka Nicaragua ka don naduh ka Duriaw Caribbean ha ka rud duriaw ba shatei jong ka ri , bad ka Duriaw Pacific kaba don ha khappud sha sepngi .
Ka jingkynrum kynram halor ki jingkylla ha ka ain RBI ban pynshai hapoh parliament : Jaitley
Ka tray ba la tap da ki jingbam halor ka miej .
U Gandhi u la mynjur ia ki jingdawa jong ki .
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u pynpaw ia ki ‘ ar tylli ki daw ba kongsan’ kiba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang sha bneng .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingtreikam jong ka mynsiem kiba don bynta ha kata ka rai kaba la shim da ka kynhun synshar .
U don palat 10 tylli ki kot ha kiba bun ki kot khubor kiba pawnam .
U Asaph hi u la poi haduh katta katta ba u la pyrta : Hooid ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hadien ka Order kaba thymmai ka dei ka Unakkum Enakkum .
Khyndiat kynta shwa ka jingialang , ka kad liengsuin Mumbai ka la rai ia ka por ban leit 45 tylli ki liengsuin man ka sngi kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
" Ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka US ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh " " ha ka ri ba marjan jong ka Afghanistan ."
Katno phi kwah na ka bynta jong ka ?
Katkum ka SOP tang ki nongialehkai kiba iakynduh ia ka camera kin lait na kaba deng mask .
U Manoj Verma u commissioner pulit ka Barrackpore uba la leit sha katei ka jaka u la ong ba ka kynhun forensic kan sa eksamin ia katei ka jaka .
Na kine ka Maharashtra ka don 14 tylli ki Red Zone , 16 tylli ki Red Zone bad 6 tylli ki Green Zone .
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki long kiba pawnam .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka khlur pyrthei hadien ba ka la mih nyngkong ha Hollywood da ka phlim TV jong ka America kaba la tip kum ka Quantico .
Kane ka app ka treikam ha ka ktien hindi bad phareng bad lah ban download khlem jingsiew na ka Google play store .
Haba kumta kumno la ioh ia ka jinglong mynsiem kaba shisha ?
Baroh la leh ha ka rukom kaba shai , u la ong .
Nga la leh ia kano kano kaba rit kaba nga la leh ha la ka jong ka rukom kaba rit mynsiem na ka bynta ki para ri khlem kano kano ka jingkhmih lynti .
Nga mut ban ong , ngam sngewtynnad ia kata ka kyntien .
Ngin sa iakynduh biang hadien shi snem .
Na ki jingsngap jar jong ka jingiakren kiba u la iohsngew , ka la long kumba baroh ki don ha ka jinglehkai , ki pyniap bad ki lute .
Kumjuh ruh ki jingdonkam ki kynthup ïa ki light pynïaid kali , ka bar surok bah kaba lieh ha khmat bad hadien , ka jingtap lyer kaba lah ban pynbeit ïa ka bor bad ka rukom pynbyrngia ba kyrpang jong ka Ride Command jong ka thuk thuk India .
" 41 lak klur " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ka .
Ka la ong ba ka la lap shaphang jong ki dang shen .
Ka jingot ia u dieng donkam ban leh ha ka por kaba biang , ha kaba um da rkhiang than bad um da sngem than .
Ka Security Committee jong ka Kashari Bah .
Ka HRW ka la ong ba ka sorkar ka la khanglad ia ka jingbei tyngka nabar ri sha ki seng kum ka Greenpeace India bad ka la thmu ia ki katto katne kiwei pat kynthup ia ka Ford Foundation .
U peit , nga peit , ngi peit .
Ka jingthep jong u kaba 104 na ki 53 tylli ki bol ka kynthup ia 10 tylli ki six bad lai tylli ki four .
La khot ia u nongshah kynnoh bad lada um wan ban iashim bynta lah ban kem ia u bad rah ia u ha khmat ka iing dorbar .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Hynrei u la pynrem ia ki khubor baroh .
Hynrei ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingduna ka jingïohi .
Hato u Virat Kohli u dei u nongtied uba tbit tam ne u Steve Smith u kham tbit ban ia u ?
Hynrei ym baroh kiba leh ia kata .
Ka Emelia Ricoletti , sa shisien , ka kynthei kaba la iap kaba iaid ha ka Pyrthei .
Kham mynshuwa u Rampal u ju ai Satsang da kaba leit sha iing ki nongmane .
hynrei ki jingiakren niam ki pynshisha ba ka kyrteng ka long kaba kongsan ban ia ka dur .
Ka jingpynkhuid kaba bniah ka long kaba donkam .
Ka pynkiew ia ka jinglah bad ka jingstet da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid radio bapher ryngkat bad ki jingpynbha ia ka network ba kongsan .
Ka la long ka jingkyrpad kaba phylla .
Da ka jingbitar halor ki rukom khaii bym hok , ki nongrep ka Kaira ki la leit sha u Sardar Vallabhbhai Patel hapoh ka jingialam jong u nongialam nongrep ka thain u Tribhuvandas K . U Patel .
" Ban sdang , nyngkong shna ia ka jingsoi thymmai da kaba jied " " Thymmai " " haneng . Nangta phin sa lah ban pynbeit bad save ia ka jinglum jong ki jingsoi jong phi ."
Ngam kynmaw la ka kali jong u Tom ka long kaba blue ne em .
Ka jingïalehkai T20I kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh hapoh ka jingma jong ka eriong
Ka Southee ka la ioh ia ka khusnam Players ' Cap katba ka Devine ka la ioh ia ka khusnam CPA Players .
Ki thoh ba ia kane ka kut la shna katkum ka map jong ka kut barim .
Kane ka dei ka dor ba ki bank ki shim ram na ka RBI .
U la jubab , Lada U Blei uba phi mane u lah ban iarap ia phi Roma ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi , lehse u lah ban iarap ia ngi ruh .
Kawei pat ka jingkhynra ha Beighpora ha Pulwama ka dang rung sha ki bynta ba khatduh jong ka , la ong uwei u heh sorkar .
Ki jingthung jingtep jong ka thain Siachen ruh ki shah ktah namar ka jingdon jong ki shipai kiba bun .
Ka umphniang ha Saudi Arabia kam dei tang ba ka bun hynrei ka don hapoh ka jingpynshitom bad ka jan bad ka sla pyrthei .
Kum u khynnah u la ju iakren shaphang ki jinglah jong ki briew ha suinbneng bad ki kmie ki kpa jong u , bad ha ka kolej u sngewtynnad ban trei ia ki jingkhein rocket .
U ophisar um shym la jubab .
Ha kiba bun ki khep , ki lum ki long kiba kongsan ha kaba iada ia ka khyndew na ki jingpynjot kiba lah ban mih na ki umsaw na duriaw .
Ngam ju ioh bun ki call haba nga la thep shispah .
Kitei ki nongwan rung tuh ki phong da ki jain ialeh kum ki Regular jong ka Pakistan bad ki rah ia ki dukan kiba don ia ki dak jong ka Pakistan .
symbai jong uwei pat . U Blei u sngap , bad u tip .
Ngi la sdang ia ki projek jong ngi kiba la thmu na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ban pass 26 tylli na ki 35 tylli ki jingkylli dei ban jubab hok .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban ai ki thapniang ia kane ka ding bad ban pyndap ia ka pyrthei da ka jingshai jong ka jingbha jong ka .
Nangta u la slip Sha ki da kaba shoh ia ki da ka kti kamon .
Hynrei kiba ngi die ki dei ki Jaket Modi .
ka tnad pyntip bad pynphriang khubor
U myntri ka tnad pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba u Tript Rajinder Singh Bajwa ha ka sngi Thohdieng u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban pyllait noh mardor ia ki jingai jingkyrshan kiba dang sahteng jong ki nongpynshlur bad ki nongpynshlur ba radbah .
Katkum ka khubor na ki pulit ka Delhi la ong ba ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Mishra ha Model Town police station .
Ka tnga jong u nongïap ka la ïathuh ha ki pulit shaphang ka jingïadei jong u .
Ka jinglong jong ka jingim jong ki mynta ka pyni haduh katno uwei pa uwei u la kylla .
U Zeng u dei u nongai jingmut ba jan tam jong u Jiang bad u la kiew lyngba ka kyrdan jong ka seng da ka jingkyrshan jong u .
Hato nga sngew sarong ban long u nongsynshar jong ka Hima U Jehobah kaba synshar ?
Kum ka England , ka India ruh ka don ka jingïalehkai kaba bha bad ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Kata ka long ka jinghikai ha lade hi .
Hadien ba u la hiar shuki la jied ia u Sultan Abdullah Sultan Ahmad Shah kum u syiem thymmai jong ka Malaysia .
Kumta , ym don jingduh ei ei hangne ​​.
Da ka jingkyrshan jong u President Putin ngi pynheh ia ki jingbei tyngka jong ka ri India ha ka kam pynmih hydrocarbon jong ka Russia.
Hadien ka jingiap jong u Lesher , ki kot khubor jong u Lesher , Inc . la die ia ka kot sha U . S . Ka lad pathai khubor , kaba la die noh ia ka sha ka kot pynmih kot jong ka Pasifik Sierra .
Ka jingpynpaw jong ki bun hajar tylli ki gene la pyniaid da ki ncRNA .
Ka la bynrap shuh shuh ba yn pynbun ruh ia ki nongap pahara .
Ki nongwan buhai shnong na America pdeng ki iakynduh ia ka jingma ban jah rngai
Kumba 1 500 tylli na ki 4 500 tylli ki blang kiba don ha khlaw ki la shah pyniap ha ki nongbeh mrad naduh u snem 1988 .
Arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ki la mynsaw .
Ki briew kim trei , kim kamai , kim leit shabar , kim iakynduh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Uwei u briew uba don katto katne ki suit ki shor u ieng hajan kawei ka bus katba kawei pat ka tnga bad u lok ki ieng hajan ka kali jong ki ryngkat bad ka trunk kaba plie .
Ngin sa pynpaw paidbah ia ka .
Nga thiah ha jingthiah la jan baroh shisngi .
Ka jingtreikam jong baroh ar ka long 360 sngi .
Ki wahduid Kanthanpara ki long ki jingbam ba bang ha ki khmat jong u nongpeit .
U nongpyniaid u Rohit Shetty u la pynpaw ia ka jingkwah ban wanrah ha ka pyrthei ia ki arngut ki nongialehkai ba shisha u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ka phlim drama ba sngewtynnad jong ka longiing .
Ka la don ka jingkiew kaba man ka por ha ki kam pyniap briew , kam lute , kam tuh kali , kam lute da ki tiar bad kam tuh .
Hato nga ai ia phi ia ka jingkynthoh ?
" Hynrei ym shym la don nongwei shuh hangne ​​naduh kata ka por . " " "
Kine ki riti dustur ki dei ka pateng jong ngi , ki dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka don ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ka projek pynmih bor ding ha ka wah Arippara .
Ki shipai pyrthei kiba la pynjari ha Afghanistan ki la sdang ban aiti ïa ki kam pahara sha ki pulit bad ki shipai Afghanistan kiba don ha ka thaiñ .
Ngi don ka mynnor kaba ngi iasam lang , kaba paw ha kiba bun ki bynta jong ka kolshor jong ngi .
Te , ngi don ar tylli ki lad mynta lane shano .
U nongpyniaid u dei u Md . U Rezaul Karim .
Ka kylla long kaba eh ia kiwei pat ki team ban beh shapoh .
U la lah ban kamai khyndiat da kaba shna dur ia ki postcard bad ki jingpynbna ha kata ka por .
Hynrei wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hapoh ka jingialam jong u Modi jis , ka la don ka jingroi kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ka NIA ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RSS u Ravinder Gosain ha Ludhiana .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingthmu ka la ioh jingkyrshan kloi na ka bynta kaba khraw jong ka sain pyrthei .
lf l la iathuh ia phi ba nga dei u mishoneri . . . ?
Mar mar la pynkit ia u sha Anand Hospital ha Meerut .
Ia kane ka mukotduma la mynjur da ka iing dorbar jong ka tnat iada ri ha ka 31 tarik u Nailar 19 .
Namar kane ka dei thik kaei kaba jia mynta ka sngi ha Prague , ha kaba ha ka jingtei ba dang shu plie thymmai jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri la pyni ruh ia ka lama Slovak .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingpynbna halor ka jingmudui jong ki pulit ka Delhi ban pynsangeh noh ïa ka jingthmu ban ïaid paidbah traktor ha ka sngi Republic Day .
U Shri Nitish Kumar u la ong ba kam dei ban don ka jingiapher hapdeng ki nongialam bad ki party kim dei ban ailad ia kano kano ka jingbym iatylli kaba lah ban shim kabu da kiwei pat ki jaitbynriew .
Shuh shuh , ka Komiti peitngor bad peitngor jong ka jylla ruh ka dang treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ba donburom ban bishar bniah bad buddien ia ka jingpyntreikam ia kine ki ain .
Hynrei ka jingpyllait im ka la sahteng namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Arjun Mathur , ka Sobhita Dhulipala , u Jim Sarbh , u Kalki Koechlin , u Shashank Arora bad ka Shivani Raghuvanshi .
Sngewbha sngap , bad ngan kren . KA JINGPYNBNA 42 : 4 .
La pynbna ia ki khusnam jong ka ICC
Kiwei pat ki nongshah pynmynsaw la pynkit sha hospital .
" U la bteng ruh da kaba ong " " Balei u SP bad u BSP ki long ki party kiba pher ? "
Ka jingshah tuh ka la pynmih shibun ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai ba kongsan jong ki shynrang ha baroh shiphew tylli ki kyrdan kan sdang lashai ka sngi ha NIS , Patiala .
Ki cadet ki la ai khublei ia ka lama jong ka ri .
Ki don bun ki jingtei naduh steshon New Delhi haduh steshon Subzi Mandi kiba bret jaboh man ka sngi , bad kim ju khanglad .
Ha kiba khuid men pynpaw ia lade ba phi long uba khuid . bad bad kiba sniew men pyni ia lade uba sniew .
Ka Ashita Dhawan ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Kiwei pat ki kham duna ka jingkwah ban kohnguh ia ki kyndon .
Kumta kane ka jingai bor kan pynsted ia ka jingshim rai halor ka jingai block bad kan ai jingkyrshan ia ka jingthmu ban pynsuk ia ka kam .
Ki jingpang bad ki khniang ki shim ia ka jingma kaba khraw ia u jingthung kba .
Hynrei ka jingpynwandur ia kum kine ki library ka la long ka sobjek jong ka jingiakren kaba slem bad kaba jur bha .
Hapoh shi taiew ne 10 sngi baroh kan sa long kaba bha bad suki suki ngin sa plie ia ki lain jingiakren .
Ka umphniang diesel kaba jem , kata ka umphniang kaba rit .
Ka sur kaba sniew than na ka bynta ban pynkhih 120 ! Lander 1, pynkhreh ban pyniakhlad ia ka dak jong nga.
kan don ka jingim kaba sngewtynnad tam .
U briew uba ieng hajan ka traffic light ha Australia .
La kem ia u Nawaz sharif ka Maryam ha kad liengsuin ha Lahore la pynkynriah sha phatok Adiala .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki la leh bun tylli ki phlim lang .
Ha kane ka kynti u Vajpayee u la shah pynhap ha ka jinglong kaba u hap ban pynsah lang ia baroh ki seng .
U long ka jingsuk bad ka zen jong nga .
Ym don kawei ka lad ban ieit ia uwei pat .
Tsk, to wan, ko briew. Ka ain 't ban bit ia phi .
Ka jingiakhih ki nongtrei ka Congress ha iingsah jong u Arvind Kejriwal .
Nalor kata u dang iai kyrpad ia u MLA ka Dakha u Bah HS Phoolka lane ba un nym risain noh na ka shuki dorbar thawain jongu , la ong u Cheema .
U Captain DS Ahlawat uwei na ki ophisar hapoh ka jingpyniaid jong u Sandhus u la ioh ia ka khusnam MVC hadien ka jingiap jong u .
Kawei pa kawei ka frame jong u ka long kaba janai bha .
Pyndonkam beit ia ki jingda sngi haba mih shabar ha ka por mynsngi
Ngi la ioh aiu kum ka jingmih ?
Ki la peit ia ka Karmapa kaba hadien , .
" " " Ka elekshon UP kam dei ka elekshon jong kawei ka jylla hynrei jong ka ri baroh kawei ."
U Haidar Hossain uba dei u nongmudui paidbah ha kata ka mukotduma u la shah byrngem ha ki briew jong ka JMB ha ka por ba pynngat mukotduma .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
U chairman ka Reliance Group u la ong ba ki jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia kane ka jingiateh ki long ki bym don nongrim bad kiba sngewsih .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongai buit ka tnad iada ri ka ri u Shivshankar Menon bad ka Lamphang ka Lok Sabbha ka Meira Kumar ki la kyntait ban ia kynduh ia ka kynhun jong ka US .
" " " Leit bad u hynmen jong phi . Shim ia ki kambah jong Nga bad wat nym artatien ha kaba ialap ia ka khubor jong Nga ."
Ka thma ka la jah noh ha ka histori .
Ka jingim ka la kylla long ka jingphohsniew .
Ka sorkar Jylla ka la pyllait 30 lak na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ym don daw balei ba ngim lah ban pynkylla ia kata .
U Kanhaiya Kumar u la buh ia ki jingmut jong u kum ba dei ban don ka jinglaitluid na ka jingkyrduh , ka jingduk bad ka jingbym lah shah , u la ong bad iaroh ia u President ka JNUSU uba la buh ia ki jingmut jong u ha ka rukom kaba biang .
U lah ban swing ia ka elekshon ?
Kumta wat la lah ban buh ia ki jingthoh jong ki arngut ki syiem ha kajuh ka por halor ki nongrim jong ki jingthoh barim , hynrei ia ka jinglong jong ki arngut ki syiem ym shym la pynshisha khlem artatien .
Kine ki kynthup ia phra tylli ki rel ba kyrpang kiba mih na Mumbai .
Ka Laurie ka la ieit ia nga .
Bad kata ka la sdang ia ka jingiakren .
bad Rs 2 tyngka . 6 lak tyngka .
" 08 baje mynstep : U nongialam jong ka NC u Farooq Abdullah u la thep ia ka vote jong u na Srinagar bad u la ong : " " Kaei kaba nga la kren , ka dei na ka dohnud jong nga " .
Hadien ka jingiap jong ka , u tnga u la iehnoh ia ka koloni .
U dang pynlut sngi da kaba thiah ha ka kamra kaba dum .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh 185 ngut ki nongiashim bynta .
Tang ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 la shah ia ki nongwei ban wan jngoh ia ka ri , bad tang hadien kata ha ka jingbun briew kaba rit .
Ka India ka la tyrwa ba kan pynlong ia ka jingialehkai kaba lai jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei , hynrei kiba bun ki dkhot jong ka ICC ki ngeit ba ka England ka dei ka jaka kaba kham biang namar ba ka jingshai sngi ka kham slem ha u bnai Iaiong .
Ka la ong ba ka iingbishar jong ka Riti Synshar kan rai ruh hato ka jingpynshitom ia u koidi , uba la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingim , lah ne em ban pyllait da ka sorkar .
Bad la jan mar kumta hi , ka jingim jong ka ka kylla .
U la long u khynnah uba bha .
Ha kiei ki rukom ki nongkren paidbah ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli ?
Ka Assam ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka bill GST .
U Aamir bad u Salman ki la iasam ia ka jaka ha ka phlim ‘Andaaz Apna Apna’.
U Vice President u la ong ba ka jingstad ka dei ban ialam ia ngi ban long kiba stad bad ngi dei ban don ia ka jingstad ban pyndonkam ia ka jingstad kaba ngi ioh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ngi .
Ki don shibun ki jingeh bad ki jingeh kiba ka ri jong ngi ka iakynduh . Nga trei sngi bad miet .
Kaei kaba ngi la shu sakhi !
Ka don ka tempi Devi hyndai hangne ​​.
Ki shu lah ban treikam ha ka rukom kaba khraw .
Wat kwah ban long myntri na ka daw jong ka koit ka khiah u Jaitley u thoh sha u PM .
Ka jingiap khlem por jong u aktor ka la phah ia ka jingkyndit hapdeng ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong u .
Ha kane ka elekshon , ka Congress ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam kaba la ïoh 44 tylli ki seat .
Ki jaka na ka bynta ka jingjia kaba khatduh, ka riggan.
Haba u la leit jngoh ia ka Jerikho , U Jisu u la shu ong ia u Sakhaios : Mynta ka sngi nga dei ban sah ha iing jong phi . U Sakhaios u la pdiang sngewbha ia la u nongwan da ka jingkmen .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka intranet ka long ban iasam ia ki jingtip jong ka kompeni bad ki lad jingkhein hapdeng ki nongtrei .
Ki jingleh jong ki ki pynpaw ia kajuh .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon .
Hadien kata ki briew na katei ka jaka ki la pynthiah ia utei u khynnah rit ha Haimchar Health Complex bad ki la aiti ia u Mustafa Sardar sha ki pulit .
Ki lai ngut ki heh shipai jong u ki iasoh bad ki lehnoh .
Ka dei ka hok ba kongsan jong ngi .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ka dang ialeh ban kamai pisa .
Kanpur : Khlad 8 ngut ki pulit ha ka por ba ki thmu ban kem ia u History Sheeter
Kumta , kata ka bynta , ka bynta jong ka jingthew ka dang treikam .
Kane kan ym treikam satia lada kim don ei ei .
Ka long ka jingtreikam kaba pura bad ka iai bteng ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong u Zain Kapoor ha ka Instagram .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , u la ai sakhi ha ka jingbishar lang jong ka Senate halor ka jingeh jong ka jingpang Ebola ha Africa Sepngi bad u la ïakynduh marwei ïa u President Barack Obama ha ka ïing dorbar .
Lada phi thmu ban book ia ka Zest kaba thymmai jong ka Tata Motors nion ha kane ka link harum BOOK IA KA Zest jong nga
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban khanglad ia baroh ki rukom khaii briew bad ban iada bad iarap ia kiba ngat ha ka khaii pateng .
Kumjuh ruh ka don ka jingtrei kaba jur bha ban maramot ha ki jaka pynmih bor ding bad kumjuh ha ki par dewiong ha ka por tlang .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumjuh ruh ka dor jong u sohjew ha ka NCDEX ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur haduh 17 . 75 na ka 100 sha ka 3,169 tyngka. 50 shi kwintal ha u bnai ba la dep .
Ki la kylla long ki dkhot jong ka lympung ialehkai eSports jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ia ka um ba la buh ha ka pung rep lah ban pyndonkam kawei ne arsien ban ai um na ka bynta ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ki por ba ki dang san bha bad kum ka jingai um kaba pynim ia ka jingim .
Ka Maninagar ka dei ka ktem jong ka BJP naduh u snem 1990 .
Ka la don sa kawei ka nam rupa na ka bynta ka India , na u nongsiat trap u Lakshay Sheoran .
Ha kane ka sngi u Prof Prakash Gopalan u Director ka Thapar University ha Patiala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Die lut ia ki mar ki mata jong ngi ha ka iew stock .
Katba dang iaid ha surok ngi dei ban don ki khmat baroh shaphang jong ngi .
U myntri u la ong ruh ba ym shym la jubab ia kawei ruh na ki shithi .
Namar ba bunsien kim ju bam ia ka sniehdoh , ia kine ki blang ym ju khein ba ki long ki nongsam symbai kiba bha .
U briew u lah ban don ka jingtuid um na ka jaka ba u la shah biah .
U Reddy da yachem u leh ya u President ka Congress u Rahul Gandhi ynne ka sngi ha Delhi wei da pynsñiaw u wa kwah u wow pynsñiaw noh ya kani ka Party , da ong u Khuntia ha ka PTI .
Mynjur ka Centre ban khang ia ki Scooters India
Ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri Bangladesh ka la kyrshan ia ka bor pynlaitluid ba iatylli jong ka ri Bangladesh bad ka ri India .
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2010 ka dang iaid mynta ha Cancun , Mexico .
Lada la kyntait ia ki kyndon baroh , la pyllait ia u President .
Hadien ka jingiap jong u wat la la sngew ba dei ban wanrah ia ka met jong u sha ka Sangam hynrei kam shym la wan namar ka jingieng jong u .
KI UM KA MERIBAH SABEANS MISHAEL JOY DURIAW HIZKI OPHEL SIHON ZOHAR SNARE KA JINGSUK ZIMRI ASH ZIA THOH PORTICO KI JINGDONKAM
Ki nongtohkit ki la pyndonkam ia u nombar jong ka bynta ba la lap ha ki thliew ban pyniadei ia ka bad ka liengsuin Boeing 777 kaba la jah , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la ioh kurup ia ka tiar na ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , la ong u heh shipai .
Mynsaw 9 ngut na ki lai tylli ki jingiakynad
Kan don ruh ka Blood Drive kaba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha ka Donner Sang Compter mynta ka Sngi U Blei ka 26 tarik Risaw , kumjuh ruh ka jingiaid bike rally kaba la tip kum ka ' Ride To Remember ' .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M10 : Ka rai
Kumta , ka jingtrei maw hangne ​​ia kine la pyndap hadien .
U Federer u la jop haduh 20 tylli ki Slam .
Namarkata ka jingkwah jong ngi ka dei ban long ban pyndonkam hok ia ka por jong ngi katba ngi dang don ha ka kam ialap .
Ki pulit ki la siat ia u Prabhat ha ka por ba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah set phatok katba dang wanrah ia u sha Kanpur na Faridabad ha ka jingshah set phatok .
Ka jingthied ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pynkiew ia ki iew sha ka jingkiew kaba jan bha .
To ngin kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym mih .
Nga shim kyllum ia kane kum ka 13 degree na ka bynta ka jingpynwandur jong nga , hynrei ia kane ka nuksa la ai ha ka kot Kraus .
Ka Prasar Bharati ka tyrwa ruh ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai ba kyrpang ha kine ki khyndiat bnai ban wan na ka bynta ki nongpynbna khubor na ki ri duriaw jong ka Pacific .
Khlad noh u kpa jong ka Rani Mukerji u Ram Mukherjee .
Ki don kumba 45 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus kaba dang leit sha Jaipur na Farrukhabad ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim u Abhishek Bachchan u long u nongïalam .
Hiar thma ki lehnoh ia ka kali shipai ha Pulwama jong ka south Kashmir .
U Putin un nym leit sha ka jingialang bah jong ka UN .
KAEI ka jingpynmih jong ki hajar snem ba la leit noh kaba la ktah bha ia ka jingim jong phi ?
Mynta don ki briew ki bym sngewtynnad ban ap ha ki lain kiba jrong , lehse shi miet , wat ha u slap ruh .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la iada tyngeh ia ka Swaraj da kaba ong ba ka la leh ha ka rukom kaba iadei bad ka jinglong briew bad kam shym la don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka akor ka burom .
Ngi la ai da ka jingthoh ejahar pyrshah ia ki khnai , hynrei ki pulit ki khot ia ka kum ka jingjia aksiden , u la ong .
La pynlong ruh ia ka jingpynkhuid shnong da ki nongshong shnong .
U Prof GS Bajpai uba dei u nongpynrung kyrteng jong ka NLU u la pynmih ia ka circular halor katei ka test .
Ki sngew artatien ban pdiang ia ka jingkitkhlieh bad ka kabu ban long ki synran U Jisu .
Katto katne ka jingshai halor ki kyndon thymmai jong ki nongthoh blog jong ka Russia
Pyndap ia ka pan bad pynkhluit ia ka um .
Ki paidbah ki don ha ka jingsngew ban kylla Sorkar .
u la ong ha kawei ka jingsawa .
Ka jingpynrung ia ka dud ha ka jingbam ba la tyrkhong ka lah ban long kum ka jingpynrung ia ka ketchup ha ki jingbam ba la shet , lane ka jingpynrung ia ka cake .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun Amrapali bad ka Unitech ki sahkut ha ki kyrdan bapher bapher ha ka liang ka ain .
Ar sngi mynshwa ka la rung sha ka BJP .
Ka rukom treikam jong ka jingiatreilang Ka jingkyrshan na ki skhim kiba la don lypa kiba dang pyntreikam da ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla yn ioh hapoh kane ka skhim .
New Delhi : Ka tnad pynroi ia ki briew ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban ai ia ki kyrdan wadbniah kum ka MPhil bad PhD ha ki skulbah jong ka ri India .
Katto katne kynta hadien ba la pynbna ia ka jingiap jong u kpa jong u , u Abdullah u la mih ha ka jingialang kyrkieh jong ka iing dorbar jong ka Jordan .
Hynrei hangne ​​, ka la long shaphang kumno ki nongtied bol jong ki ki lah ban teh lakam ïa u KL Rahul , u Rohit Sharma bad u Kohli .
U Civil Surgeon u la pynkit mar mar ia u ophisar ka koit ka khiah jong ka district sha katei ka jaka .
Kitei ki jingbthei ki la bthei ha ki thaiñ Guwahatis Ganeshguri , Panbazar bad Kachari bad ki la bthei ruh ha Barpeta , Kokrajhar bad Bongaigaon jan ha kajuh ka por .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Nalor ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court la wan ban iashim bynta lang ki ophisar jong ka Sorkar Haryana .
Ym don jingïapher ha ka nongrim jong ka niam .
U long ruh u jait jingthung ba la ai jingmut na ka bynta ban rep bun jait bad katto katne kiwei pat ki jait jingthung .
Katto katne ki nongiakhih ki la kiew ruh ia ki jingkhang , katkum ki khubor .
Kumta kum kine ki jingjia ki jah khlem da tip .
La jied ia ki pung rep kiba bun rukom kiba don ka um kaba biang kaba biang na ka bynta ban ri dohkha .
Uwei u briew ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Salman Khan u la thoh ha ka twitter jongu shaphang ka phlim kaba un sa mih mynta ka sngi ‘ Kabhi Eid Kabhi Diwali’ .
La pyntreikam ia ka PAC ha katei ka shnong namar ka jingeh .
Khatduh ki poi ha Anandapur bad ki jop ia ka dohnud jong u syiem da ka sap bad ka bor rwai jong ki .
Kumta , ki don ka jingim kaba kham duna ban ia ka alloy kaba heh ka entropy .
Ka DoT ka la pyntreikam ia ka line jingiarap kaba don ia u nombar 1948 ban iarap ban wad ia ki briew kiba jah rngai .
Lada kane ka jingthied ka jia kan lah ban pynkhih ia ka jingthmu jong u CEO jong ka Eicher Motors u Siddartha Lal ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka Royal Enfield ha ka pyrthei .
Hadien ka jingthep vote sha ka parliament la pynlong ia ka elekshon sha ka Dhaka North City Corporation ha kaba ka jingpoi ki nongthep vote ka long 31 percent ong ka election commission .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ma u , ha ka dur ba la pynlong briew jong u , u don ka hok synshar ban 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Pyrkhat ia kawei pat ka bynta jong ka jingeh jong ki kpa ki bym don .
Ia kane ka phlim la pynmih da u bad u la thoh ruh ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren .
Kumta ngi la sdang ia kata ka kam ruh .
Khang ka sorkar US hadien ba ka Senate ka la kyntait ia ka bill pynlut pisa
Kine ki dei ki khun jong ngi bad ngi sngewkhia ia ki .
Ka jingiateh jong ka SAARC ha u snem 2014 halor ka jingpyniasoh ia ka bording kan plie lad ia ka khaii pateng ha ka thain .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u la pynroi ia ka jingsngewtynnat bad ki nongialehkai jong ngi ha ki Paralympic ."
Nga tharai ba nga artatien ia kata .
Kham mynshwa ban tan um ka long ka kam kaba shim por bad kaba eh khamtam ia ki tymmen jong ka shnong Serin namar ki hap ban tan um na ki tyllong um kiba don hajan .
Ha ka jingbishar , ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki don tang ki dur drone jong katei ka jingialang kum ki sakhi bad ym don kiwei pat ki jingrwai .
Hynrei ki nongthoh bad ki nongthoh histori na ka iingbishar jong u Timur hi ki la iathuh ba la leh bha ia u Bayezid , bad ba u Timur u la sngewsih wat ia ka jingiap jong u .
Kham mynshwa , ha u bnai Risaw , la mynjur ia saw tylli ki skulbah shimet ha ki ar bynta .
La pyndonkam ruh ban sumar ia ki jingpang shyieng bad ki shyieng khamtam ia kiba mih na u khniang jingpang Staphylococcus aureus .
Katto katne ki rel diesel ki wan bad saw tylli ki motor pynkhih .
Ka jinglut jingsep bad ka dor jingkit
Ka seng Samajwadi bad ka Seng Bahujan kim dei ki paralok ba kynja met .
Mynta bun kim ngeit ia u Soitan u Ksuid .
Katto katne ki jingiap ki la jia , hynrei kine ki dei ki jingjia ba kyrpang .
Ki don ka sap kaba kyrpang ban pynlong jingsuk ha baroh , bad kawei ka jingmut .
" " " Teng teng , u pynmeh biang ia ki jingkynmaw jong ngi ha ka por ba dang rit jong ngi ."
Baroh ki la shah teh hapoh u dieng .
Haba Ka Jingialap Ka Long Kaba Kynmaw Khamtam .
Katto katne ki nongtrei ki la shongthait noh .
Ka New Market Metro Station ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
U bah BS Dhaliwal u Tarn Taran Deputy Commission u la iathuh ruh ba ki tnad sorkar ki la dep ban thied ia u khaw haduh 1 lak ton .
Ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl ka la nangroi haduh kumba 8 000 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi kaba suk jong ka Diwali U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi kaba suk jong ka Diwali . " " "
Ka don ka dur kaba rong saw kumjuh .
Kiba shah kem ki kynthup ïa u tnga jong ka Divyas u Veerababu bad u kpa jong ka u Krishna .
" " " Ngim shu pynkylla dur ia ka ri jong ngi , ngi pynkylla dur ia ka , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem da kaba bynrap ba la thaw ia ka India kaba lait na ka jingduk , ki kam lehnoh , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ki pateng .
Ia ka phlim Bharat la pynmih lang da u Salman , u Atul Agnihotri , u Bhushan Kumar , ka Alvira Khan Agnihotri bad u Kirshan Kumar .
Nga la leit sha ka South Dakota .
Ka NAREDCO bad ka CREDAI kin shim ia ka lyngkor da ka jingkyrshan jong ka tnad iing bad sor ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
Kane kam dei ka jingleh kaba bha tam .
Kane ka pynkhuslai ia shibun ki briew .
Ka kam ka la sah thylli la bun bnai .
Kane ka leit sha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka la leh shibun ki bynta ba pawnam ha ki phlim soap opera jong ka ri India , khamtam eh ka dei ka Ram Milaayi Jodi , bad kumjuh ruh ka Uttaran bad kiwei kiwei .
Ki tip ba ki langbrot ki donkam ia ka jingsumar bad jingpyrkhat khnang ban roi . Ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ka long kumjuh bad ki briew . Khlem ka jingsumar bad jingialam kaba bha ha ka mynsiem , ki briew ki shah shitom .
Ka jingkhleh ba ju pyndonkam bha ban pynkhluit ia u kpu ka long ka Saccharomyces cerevisiae kaba juh ka jait ba pyndonkam ha kaba shna ia ki jingdih buaid .
U Komishon jong ka kam bad jinghikai u dei u khlieh jong ka tnad ba la iarap da arngut ki nongpyniaid ba iatreilang ha ka jaka treikam jong ka jylla .
Ka Tuna Port ka dei ka shnong kad lieng kaba don ha ka thain Anjar jong ka Elaka Kutch jong ka Jylla Gujarat jong ka ri India .
Hooid , ka jingsarong ka lah ban pyniap ia ka jingshongkha .
Ka Ramachandra Puram ka dei kawei ka shnong kaba don ha Badangi mandal jong ka elaka Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U Milius , u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam , bad kumjuh ruh u samla pule jong ka Gracie , u la mynjur ban long kum u nongpyniaid ia ka jingthaw jong katei ka jinglehkmen .
Ka jinglong ka la pynthikna ia ka jingmih kaba riewspah na ka bynta ki nongkhaii kiba stet hynrei ka buh ruh ia ki jingkylli shaphang ka jinglong shngain jong ka iew shisien ba ka jingpynshlur ka la jah noh.
Ka pisa ba la ai bor jong ki ka la poi sha ka T.943 . 21 klur tyngka .
Uwei um lah ban iaid palat ia kane .
Hynrei kam shym la urlong satia .
Ha ka por kaba hadien ka jingkylla ha ka jingbun briew ka la jia ha ki jaka ba marjan .
Ka kamra shet kaba heh bad ka jaka shet , ka durkhmat , ka sink bad ka tub kaba jylliew .
U Rajpal Yadav u dei u aktor na India , uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Hindi .
Ka liang jong ka Pakistan ruh kam shym la sniew.
Ym don ei ei kaba jem shaphang jong u .
Ka Abhishek , ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki la leit phai noh sha la iing hadien ba la dep ka jinglehniam .
Nalor kiwei u myntri kam pohïing u Amit Shah , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ryngkat u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan .
80 lak sha uwei pa uwei u MLA .
BPSC civil services prelims 2018 : Kumno ban apply
Ki synran bashisha ki la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka jingmut paidbah bad ki la niewbein ia ka jinglehrain .
Ka Windies kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ki shynrang kan sdang ïa ka jingïakhun jong ka nam lahduh ynda kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 25 tarik u Lber ha ka MCG .
Ka Astro Holdings ka la thep pisa kaba khatduh haduh T.150 klur ha u bnai ba la dep .
Kane ka dei ka kabu kaba u Miller u la ap khmih lynti .
Ka jingpynbna ia ka khubor . Phah ia kajuh ka khubor sha baroh .
Ka jaitbynriew jong ki nongiashim bynta kam pher .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka bynta D ka long kaba kongsan namar ka iadei bad ka jingpyniaid ia ki case .
Shuh shuh , yn pynbha ia ki jingtei ha ki skul riewlum ba la pyniaid da ka tnad khlaw ha ka jinglut kaba Rs . 12 klur da ka jingiarap jong ka NABARD .
U Omar u la ong ba la pyntip pura ia u Mufti shaphang ka jingiakynduh ha ka 8 tarik u Jylliew .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Suresh Angadi myntri ka sorkar jylla u la ong ba ka India bad ka France ki don ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba la slem bha ha ka liang ka Railway . " " "
Ka jingtip kam shym la aiti da u haduh mynta .
Ka la paw kum ka nongdro khynnah ha ka phlim Chachi 420 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong ki kynthei ka BJP , ha Ahmedabad .
ka , phin sa iohi ha ka jingshisha ba ka kham jan sha ka 24 , 300 ban ia ka .
U Jakob 4 : 17 u ong : Lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia ka , ka long ka pop ia u .
49 ngut ki riew pawkhmat ki thoh ia ka shithi ‘ Dear PM ’ sha u Modi halor ki jingshah pyniap lyngkhot lyngkhai , ka jingpyndonkam ia ka ‘ Jai Shri Ram’ .
U la ong ba ka ain kan iarap ia ki kompeni kum ka Google ban trei ban pynthikna ba ki jingiada ia ka jinglong kyrpang kin long kiba kham bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka met la lap da ki pulit .
Ha kaba sdang da kaba duna ka jingbun paid ha Rajya Sabha , lane ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India , u Modi u la pynlong ia ki katto katne ki hukum ban pynlong ain ia ki polisi jong u , kaba la pynlong ia ka jingpynlong pdeng shuh shuh ia ka bor synshar .
Ka rukom ba ki shah ktah ka long ka jingpynshisha kaba shai ba ka ktien U Blei ka im bad ka treikam ia ka bor .
Ha ka snem 1977 ka la pass ia ka eksamin kaba ar jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Wat hapdeng ka thong kaba heh , hynrei ym don kano kano ka jingmang pisa ne jingai jingiarap sha ka smart metering ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka Trinamool ka don 19 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
namar nga la iohsngew ia ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingaiti bad jingaiti kaba pura na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki Archives bad ka Kam Archives .
Bad phin sa iohi ba u pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka lawei kaba kham bha , ka por ha kaba phi lah ban ioh mad ia ka jingim bashisha kaba neh junom .
Hynrei kane kam dei ka lad kaba bha tam ban leh ia kata.
IONS Da ka jingïasam lang ïa u pud u sam ha duriaw , ka jingïatreilang ha ka duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka Indonesia ka la long kaba khlaiñ bad kawei na ki nongrim ba khlaiñ jong ka jingïatreilang ha ka liang ka tnat ïada ri .
Ka jingniah kali hadien ba la buaid ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka Jylla .
Ka jingtrei ka la paw ba ka long kaba jop pura .
U kpa jong ka u dei u nongkhein jingkhein katba ka kmie jong ka ka trei ia ki kam bapher bapher .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Surendra Singh Baghel .
U la kynnoh ba uwei u briew uba la shah tohkit ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress u la iakynduh ia u ADGP B Sandhya .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynpaw ruh ba ha ki sngi ban wan lah ban khmih lynti ia ka jingshit kaba kham shit .
Ki dang shim ia kaei kaei namar kim don ei ei shuh ban shim .
Ka jingthew jong ka ha ki maw jong baroh ki rta na ki dewbah bapher bapher ka la pynlah ban shna biang ia ka jaka jong u magnetic pole ha ki juk ba la leit noh jong ka khyndew .
Ngi dei ar tylli ki ri kiba kiew stet bha .
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong phi .
Ka dei ka por na ka bynta kata .
Ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynlong pisa ia ki marpoh khyndew jong ki rel India .
Ive ka la long ka nongshah lehbein man ka por , ka ong . La iathuh ba nga la pun khun , ba Id la pynduh khun , bad ba nga die drok , thied drok bad leh drok .
Ki nongshong shnong ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki shnong ki dang jngai na ka roi ka par .
Da kaba buh ia ka jingialehkai T20 World Cup 2021 ha ka jingkhmih lynti , u Gambhir u la kyrshan ia u Rohit ban pynlong ia u kum u kapten jong ka T20Is .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament bad ha Assembly .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti , u Gokul Gopalakrishnan u pyni ia u riew paidbah uba kitbok kitrwiang ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u da kaba pyndait ia ki kti jong u .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 16 na ka shispah
Ka seng ka lah ban iakhun ia baroh ki 234 tylli ki jaka shong dorbar ha Tamil Nadu .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Pakistan kynthup ïa u nongmihkhmat jong ka ha US ki la thoh shithi sha ki nongthaw aiñ bad ïakynduh ïa ki heh Sorkar ban pynbor ïa ka jingïakhun NSG jong ka .
Ban pynim biang ia ka Sukanya Samriddhi Yojana , leit sha ka post office lane ka tnad bank kaba phi bat ia ka account bad pan ia ka phorm jingkyrpad ban pynim biang .
U nongiasaid ain da ka kam , u Kamat u la pyndep ia ka kam khaii na R . I . Podar College , Mumbai bad u la ioh ia ka kyrdan ain na ka Government Law College , Mumbai .
Kum ka nuksa , ki jingtip kiba iarap ha kine ki lain ki paw ha ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , ka Bynta 7 .
" Ka jaka ba jyrngam jong ka art ha ka ri khlaw ba rkhie bein jong ka London ba shathie." " "
Kam long kaba suk ia ka BJP ha kane ka kynti .
Hynrei bha ban mih ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 2 tarik u Jylliew
La shna ia ka polisi karkhana thymmai jong ka Punjab na ka bynta kane , u la ong .
" " " Ka Romania mynta ka la don ha ka lynti kaba iakynduh . . . " " . "
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ki dei kiba la shah kynnoh , ki dang lait phet haduh mynta .
