Bad wat kito kiba la shongkurim ruh ki lah ban pyrkhat bha ia kine ki mat .
Hato Ka Jingkyrmen Ka lah ban Pynbha ia ka Koit ka Khiah jong phi ?
Kiba bun ki hotel ki la dap da ki briew .
Ha u snem 1988 u la long u State President ka BJP ha Karnataka .
Ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba shiphew ka la iohi ba ka jingeh ka la tap suki suki ia ka nongbah .
Ka ain jong ka jingbam ba shngain jong u snem 2013 ka la ai ia ka bor pyniaid ia ki bor synshar .
Hadien kata ka sorkar BSP jong ka Mayawati ka la weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Venky Kudumula .
Ngam lah ban shem ia kawei pat kaba kum kane .
Ki ar tylli ki kyrteng kiba la mih kim i kumba kim iahap bad ka skim jong kiei kiei kaba u Modi u don ha ka jingmut .
Ka la long pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ngi , ka la ong .
Ka New South Wales ka la jop ïa ka nam lahduh hadien ba ka phainal ka la shah pynsangeh
Bun ki plan yn pyndep ha ka por .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingkren u President .
U hynmen jong u ruh u la shah kem namar ba u la iarap ia u ha katei ka kam runar .
Hadien ba ka India ka aplai ka Pakistan ruh ka la aplai ban long dkhot ha ka NSG ha u snem 2016 .
Nga la iohsngew ba u kpa jong nga u don lai tylli ki barrack .
" La shim ia ka dur jong u Litvinenko ha ka jingthiah iap jong u bad la pyllait paitbah . " " Nga kwah ba ka pyrthei kan iohi ia kaei kaba ki la leh ia nga , " " la ong u Litvinenko .”
Ka blang ka shong halor u dieng telephone .
U Rajpal Singh u la thep marwei ïa ka kol jong ka India ha ka stroke jong ka lemon break lyngba ka penalty corner .
Hato ki briew ki shim ia ka rukom kaba kum kata shaphang ki jingpang jong ka pyrthei ?
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Kaei pat kaba uwei u lah ban ong ?
" " " U Netaji Subhas Chandra Bose u la ai ia ka jingpyrta ‘ Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .”
U Paul um shym la ong ‘ Nga map ia ki pop jong uta u briew’ ne wat nga tip ba la map ia uta u briew ha bneng kumta to pdiang biang ia u . ' .
Ha ka histori baroh kawei , da ki phew ngut ki shynrang bad kynthei ki la trei shitom ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien tynrai , wat ha ki jingeh kiba khraw .
Ka jingiakren ka long tang ka lad ban ioh ia ka jingsuk .
Ki lynti rel ba la buh thymmai ki la pynshlur ia ki nongwan buhai shnong bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki trai ri trai muluk jong ka America .
Ki polisi iada ki nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Shano kata kan ialam ia ka bad shano ka kwah ban leit , ngam lah ban mutdur .
Kine ki nongïalam ki la ïa kynduh ha ïing sah jong u MP ka party u DB Chandre Gowda ha ka taiew ba la dep ban ïakren ïa ka plan treikam jong ki ban wanrah biang ïa une u nongïalam lingayat sha ka party .
Ha ri India bad China ki briew ki ngeit ba ka pyrda kaba plie ka thew ia ka jingtap jong ka bneng .
Ngi dang shu weng ia kane ka jingtap khmat jong ka kompeni , u la ong .
Ha ka iing ka sem kin don ki jingeh bad ka jingiasuk .
Kane ka pynkylla sha ka jingshisha ba ka kam ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad ka la long kaba skhem da ka jingdawa jong ki nongthied kiba khlain ha kylleng ka ri .
U Aadil Mir bad u Ashiq Hussain
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u Naiwieng kum ka tarik ban bishar .
U Rakhi Sawant u kwah ban pyniasoh biang sha ka BJP .
" " " U myntri ka koit ka khiah u dei ban risaiñ namar ka nongrim kaba don akor . "
Nangta ki jingpang sei ki la sdang . Ka Jingshakri Pioneer
Ki seng pyrshah jong ka Pakistan ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh Parliament ha ka por ba ka sorkar ka la pyni ia ka mang tyngka .
La pynkit mardor ia u Vishal sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah rah iap .
Ki samla pule jong ka college ki la leh ia ka Surya Namaskar ha ka por mynstep .
Une u dieng u don bha ha ri India bad Sri Lanka .
Pynleit jingmut ha ka jingdon jong ka jingkynthoh .
La ïohi khatduh ïa ka Alia Bhatt ha Kalank , ryngkat bad u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapoor .
Ym don pisa ban siew ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ban jur ba ha man la ki step jong ka histori ka ri India ka la lamkhmat ïa ka pyrthei ha ka jingstad bad jingnang jingstad .
Ka lah ban leh ia kane namar ba u tnga jong ka u dei u Lyngdoh Rangbah Jehoiada . Kumta ryngkat ki la pynthikna ba u Jehoash un shah sumar .
Ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta kane ka bypoll ki dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Kantilal Bhuria bad u Bhanu Bhuria jong ka BJP uba dang ïakhun nyngkong ha ka elekshon .
Katba ha The Kapil Sharma Show u Chandan Prabhakar u wan biang bad u Kapil .
haduh 20 tarik August 2020
Da kaba khein ba ka Chechnya ka dei ka ri kaba ioh jingiarap ia une u mot la shna da ka pisa jong ka Russia .
Ha ka jingiada ia ka BJP , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ha Rajya Sabha , Ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
W dei ban peit ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki jingjop jong u ki la pynlong ia ka hima Roman ban poi sha ka jingheh kaba khraw tam .
Ki seng thep vote ki la sdang ban poi sha la ki jong ki jaka .
Ka kynhun jong ka Australia ba la ialam da u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Billy Hughes ka la iakhun jur na ka bynta ki jingdawa jong ka : ka jingsiew bai lutksan , ka jingpynrung ia ka German New Guinea , bad ka jingkyntait ia ka Jingtyrwa ban iaryngkat jaitbynriew .
U kpa jong u u i kumba u dang samla bha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la don lypa ha kaba kut jong ka jingpdiang ia ka case jong u aktor ba la khlad noh u Sushanth Singh Rajputs .
Ia ka kot la pynwandur bha da kaba pyrkhat ia ki jingshisha ban iakynduh ia ka jingeh jong ka por .
" " " Ngam kwah ba kane ka kot kan long kaba mutdur . "
Ngi dawa tang ia kaei kaba la kular
Ki khlur Bollywood ha Ambani bash !
U Jisu u la pynmihpat ia uta u briew wat la u Lasaros u la iap la saw sngi .
Pyrshang ban wad ia ka liang kaba bha jong kiei kiei wat ha ki jingeh .
Ka la batai ia u kum u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad u riewstad uba la ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ki bynta jong ka thoh ka tar Urdu .
Ia ka prokram kaba don kajuh ka kyrteng la pynlong ha Pakistan ha ka snem 1962 halor ka jingshemphang jong ka ri Bilat ia ka Scheme ai ram shabar ri , kaba la pyntreikam nyngkong eh ha ka snem 1919 .
Ka Sorkar ka shim ia ki rai khlem da pyrkhat ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Ka don ka bor tynrai katkum ka kyndon 32 jong ka Riti Synshar na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan .
U Nehru u la pyrshang ban ialong paralok bad ka China hynrei ha ka snem 1962 ka China ka la shet kylla da kaba hiar thma .
Ia ka surok bah Jammu bad Srinagar la shim ba ka dei ka surok bah jong ka jylla .
Ngam tharai ba phin shem ia uno uno u briew ha India ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Ki seng kolshor Library 4 , ka klob 130 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun lehkai 17 , ka jingkhawai jatra 8 , ka jaka lehkai 3 , ka jaka peit phlim 3 .
" Haba kylli ia kane ka jingjia , u Varun u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Ki pulit ki la iadon bynta ha kane ka kam , kumta ngan kiar na kaba kren halor kane ka jingjia ."
Ka suloi kaba heh , ka jeep , ka thuk thuk bad ka liengsuin thma ki don ha khmat ka jaka thma .
U Newman u shakri kum u nongiasaid ain , u nongiakren bad u nongpynbeit ia ki jingialeh .
5 tylli ki jhad ki dang sahkut ha Daulatdia bad 5 tylli ha Paturia ghat .
lym kumta , ngi don ia u dak minus hangta .
Ka Hasina ka la kyntu ia ki briew ba kin duwai ha Uba donbor baroh khnang ba ka eriong kan ym lah ban wanrah ia ki jingpynjot kiba khraw .
Ka Galaxy Fold ka ailad ïa phi ban pynngam pura ïa lade ha kano kano kaba phi donkam , ha kano kano ka jaka ba phi don , ha ka kti jong phi .
Kumno ka jingiadei jong ka America bad ka Pakistan ka la ktah ia ka ri India ?
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka ri India ki la hiar hadien ba la mih ki khubor ba ka pisa rupee ka la hiar bha pyrshah ia ka dor dollar .
Ia kane ka drama la pyni ha kylleng ka ri .
Ha katei ka jingiakynad ruh katto katne ngut ki pulit bad ki nongshong shnong ki la mynsaw .
U Ramesh u dei u khun ksiew jong u Lat ka jylla Maharashtra u Chennamaneni Vidyasagar Rao bad u dei ruh u khun jong u nongialam jong ka Seng Communist ba la khlad noh u Chennamaneni Rajeshwara Rao .
Kumta ki theorist ki la batai ia ka rukom nongialam kum ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong jingman , kaba teng teng la khein kum ka theory kaba iadei bad ka jinglong jingman .
La lap ruh ba u nombar jong katei ka kali u dei uba thok .
Kumno u slap ha Kerala ?
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong u khniang jingpang coronavirus hangne
U nongaiktien jong ka tnad rel um shym la ioh jingtip ei ei .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ki syiem jong ka pyrthei kin donkam ban pynkylla ia ka lynti jong ki . La ai jingmut ia ki ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad ban kmen da ka jingkhihwin .
Hynrei ka Centre ka la lum tang 18 094 tyngka . 59 klur haduh mynta .
La pyntreikam ia ka da ka Line 1 jong ka Metro Chengdu .
Peit ia ki jingtip ba pura jong ka plan hangne ​​.
Ka Delhi Capitals ka kamai 118 hadien ba ka la hap noh 3 wiket .
Ar tylli ki jaka pule na Dehradun ki la pynpaw ba kin nym pdiang ïa kino kino ki samla pule na Kashmir ha kane ka samoi pule ba thymmai .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kin ïakhun bad buh ïa ka sur na ka bynta kawei pat ka samoi ïalehkai kaba itynnad bha .
Im sngewbha ba nga la iaid lyngba ia ka .
Ym don jingsiew ne jinglut ba la pyndap .
Wat la ki don kiwei pat ki jingpule kiba la lap ba .
Ki MP jong ka seng Congress na Assam u Gaurav Gogoi bad ka Sushmita Dev ki la mih ha ka Twitter pyrshah ia u paralok jong ki ka BJP .
Ki daw kiba kham kongsan jong ka jingthiah palat ha ka por mynsngi ki long kumne harum .
" " " Kane ka jingpynkylla kaba pawnam kan pyniaid ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah sha ka rukom treikam kaba shai , kaba bha bad kaba don ka jingkitkhlieh . "
Kumta ka long kaba shisha te , ko sahep .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Ka jingshah pynmynsaw na ka bynta ka South Africa namar ba u Dale Steyn u la shah weng noh ha ka jingialehkai
Hynrei ha ka jinghiar thma kaba arsien u nongshun u thmu ia ki komando da kaba siat ia ki balloon um ha ki ha kaba u Ajaz bad u Kamya ki la mynsaw .
Ka Jingkyntiew ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ki skul : Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 1986 da ki jingthmu ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki skul .
Namar phi tip ia ki hukum kiba ngi la ai ha phi da U Trai Jisu .
Ki dukan bad ki jaka bam ki khang .
Ka don kawei pat ka kyrteng jong ka Spread Eagle Falls bad la tip ruh ia ka kum ka Sati Falls .
Ka thuk thuk ka wan ha ki lai tylli ki jait .
Ki pulit ki la pynskhem ia katei ka met bad ki la phah ban leh ia ka post mortem sha ki jaka sumar jong ka sorkar Kilpauk Medical College Hospital .
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley .
Ka jingtieng , ka jingsheptieng , ka jingsngewkmen bad ryngkat bad kita baroh , ka jingsngew ba phylla jong ka jingkmen .
Ka thup ba pura jong ki rel klon :
U khun rangbah jong u Trump un ai sakhi ha ka jingtohkit halor ka jingwan tuklar elekshon ha Russia
Kane kan burom ia ka Jingkñia ba Khraw jong baroh ki riewshlur COVID kiba la shakri khlem da pyrkhat ïalade na ka bynta ka kamram bad ka jinglong briew : Dr . U Harsh Vardhan
Bad lada phi shu leit lyngba ka lobby sha ka liang kadiang jong phi . . .
Katno ka jingpynkynmaw kaba khlain kane ka kyntien lyngkot ka long ba baroh ki Khristan bashisha ki dei ban iaisah ha ka jinglong mynsiem ! Ki kyntien kiba hikai ia ngi shaphang U Blei .
Ka tnad jong ka imlang sahlang , Delhi .
Ka lah ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi .
Ka la long ka jingngeit jong u ba wat u Indra ruh u iap lada um sngewhun .
Wat la ki jinghap slap ki long kiba lyngkot hynrei u slap u la nang jur ha ka por janmiet bad janmiet .
Baroh ki jingkhawai la pynlong katkum ka rukom shongkurim .
Ka Congress ka la shah jied noh na ka bor synshar .
U Salman Khan un sah miet ha phatok Jodhpur kum u koidi No.
Ka jingtrei kaba jop ha ki 190 tylli ki ri .
Ka Prarthana Thombare , ka Snehadevi Reddy , ka Natasha Palha bad ka Rishika Sunkara ki dei kiwei kiba don ha kane ka kynhun .
Ka Indian Railways kan pynïaid ïa ki rel parcel ba kyrpang na ka bynta ban kit ïa ki tiar ba kongsan ha ki parcel size kiba rit ha kane ka por lockdown
Ha ka kyrdan Sorkar ngi hap ban pynthikna ba ka jingroi jong ngi ka long kaba kynthup lang bad kaba kynthup lang ia ki nongkyndong bad ki nongsor .
Lum pisa ka BJP na ki nongshalan doh masi
Ia kane la wanrah ha ka jingtip jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
La pynlong ruh ia ka jinglehniam jong u Ganesh da u aktor u Vivek Oberoi .
Nyngkong eh , sangeh noh ban pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi .
Nalor u Sane la weng noh ïa u nongapkol u Bernd Leno , u rangïalehkai shakhmat u Nils Petersen bad u Jonathan Tah u rangïalehkai ba shadien.
Dei ban ai jinghikai bha ia ki nongrep kiba kwah ban rep ia ki soh .
Hynrei kaei kaba u don ha u , kam dei ban shem ha kiwei pat .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingsngewrit , ong ka Baibl . Ka jinglaitluid ban kren ka kynthup ia ka jinglong ba stad katba ngim ailad ia ki jingeh kiba pynsngewsih ne ka jingtieng ia u briew ban khanglad ia ka jingkren jong ngi .
" " " Ngi ngeit shisha ba ki nongthied ki don ka hok ban mad ia ka jingialehkai da ka tiar kaba ki jied , bad ki briew kiba ki kwah bad ka jingialehkai kaba ki kwah ban ialehkai ."
U Ibrahim u la thombor bad pyniap ia u para rangbah jong u u Jalal Khan uba la thung kum u Lat ka Jaunpur da u kpa jong u bad uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki amir bad ki syiem .
" “Ngin ym iehnoh ia ka Congress bad ngin ap ia ka rai jong u President ka Congress u Rahul Gandhi shwa ban shim ia kano kano ka rai " " la ong u Haque ha ka PTI .
U Bandura u dei na ka jaidbynriew Poland bad Ukraine . u kpa jong u u dei na Krakw ha Poland katba ka kmie jong u ka dei na Ukraine .
Hangne ​​' s mano ba kham bha .
Ka Japan ka long ka nuksa kaba bha .
U Saddam Hussein u la shah kem bad shah pyniap .
Ka long kumba haba ka kynthei ha kawei ka shnong kaba jngai ka pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka mishon India kaba khuid , ka long ka jingai mynsiem ia baroh khamtam ia ki samla .
Mynta ka sngi 11 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang khlam ki la iap .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka step ka long ban iasam bad phi artylli ki khana bad ban kren shaphang ka Africa kaba pher .
Namar U Khun u briew um shym la wan ban pynjot ia ka jingim jong ki briew hynrei ban pynim ia ki . Bad ki la leit sha kawei pat ka shnong .
" Ka pyniap ia ki mycelia bad ki met soh jong kiwei pat ki khniang , kynthup ia ki khniang ba la rep , bad la khot ia ka " " ka jingpang jyrngam jong ki khniang " " .
4 . 10 Ka jingpule Hanging ha ka Balance ba la kdew haneng ka pyni ba ki jingjia ba la kdew haneng kim dei ki jingjia ba kyrpang .
La weng noh ia ka ha ka snem 1922 .
" Ka long kaba sngewsih shisha " " ka la ong " .
Ha ka sngi Saitjain ka liengsuin jong ka Air India kaba kit ia 324 ngut ki nong India ka la hiar ha Delhi .
U Gardner u la long ruh u nongthoh kot science bad u la thoh shibun ki novel bad ki khana lyngkot .
Ka pyrthei jong ki nonghikai .
Solapur Janata Sahkari Bank Ltd.
Pynkup burom ka UAE ia u PM Narendra Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ' Order of Zayed '.
Ha kane ka sngi la shim bynta ruh da u Director General ka CISF u Rajesh Ranjan .
Kumta, kata ka jait la ka long ka jait jersey ka jait holstein ne ong katto katne ki jait India kaba shai bha, ka jingdon jong ka shini ka long kaba pher bak-ly-bak.
Hynrei ka projek ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka jingpynlong brokerage kaba dang shah dawa jur ka dei ka kam jong ki Jylla kiba iadei kam .
Hadien kata la aiti noh ia ka jaka sha ka kompeni East India jong ka ri Bilat .
" " " . " " Kaei ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka bor ? "
Ka kynthei kaba rong saw ka peit ia ka bus kaba iaid bad bud sa ka kali kit nongpang .
Da kaba iaid lait ia ka Balkh , ki la ioh ia ka nongbah jong ka Guzgan bad ki la phah ia ki kynhun hiar thma .
" U President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka jingiakren u la kam ba ki nong Kashmir ki dei kiba la shah hikai ha Pakistan " " kum ki Mujahideen ban ialeh pyrshah ia ki shipai India ha Jammu and Kashmir ."
Pyllait paidbah ia u Modi ia ka jingialap ba khraw jong ka Make in India ha shwa ban leit jngoh ia ka US
" " " Ka jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam ."
U Paul u la ong ba ka don ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
Ki nongtrei ha ki jaka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah
Ki paidbah jong ka Punjab ki long kiba la pynkhreh ban pynduh ia kane ka sorkar .
Kaei ka bynta jong ki sister ha ka balang ?
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan la sdang naduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
U Vineeth u khlur ha ka jingjop jong ka Kerala .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka ophisar ka don ia ka jingpang shini bad ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Ka sngewkmen shibun ia kane ka khusnam bad nga sngew sarong haduh katta katta .
La ithuh saw ngut ki nongleit bneng na ka bynta kane ka mishon , la ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Ka Wonderla ka don kumba 53 tylli ki jingleit lynti ha khyndew bad um .
Katto katne ki jingjia ki la paw ha khmat ki khmat jong nga .
Hynrei ka jingngeit ka long kaba bakla .
U la long ruh u riewstad ha kaba thoh ia ki jingrwai .
Ka don ka jingiakren halor ka jingpyndonkam biang ia ki mar ka long kaba myntoi ne em ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumba 24 hajar ngut ki samla pule ki pule ha kane ka skulbah mynta .
Ka Pakistan ka la mih paidbah halor ka jingleh donbor pyrshah ia ka India .
Haba ki Philistia ki la hiar thma biang ia ki Israel , u Saul u la phai sha ka jingleh ksuid ha ka jingwad jingiarap kaba khlem soh . Ha ka sngi kaba bud u la mynsaw jur ha ka thma bad u la pyniap ialade .
Da kano kano ka kyndon , u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u donkti ha ki kam runar ha ka thma .
Ka PCCTU byrngem ban khang ia ki eksamin
Ka jingpeit ia u mot jong u briew uba jrong tam ha ka pyrthei ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Pyrshang ban kiar na ka jingiajan bad ki briew kiba pang .
Hato kan dang iai bteng ban long ka forum ha kaba ki briew kin iasaid , ia pyrshah , ia pyrshah ?
U Rahul Dravid u dei u nongtied ba tbit bha .
Ka elekshon paidbah sha ka Lok Sabha kaba shiphew la pynlong ha ka 5 , 11 , 18 bad 25 tarik u Nailur bad 3 tarik u Lber 1999 .
Ka jingpynbiang kaba 55 cr .
Ka kyntien Hebru sar , kaba la pynkylla kum u syiem , ka mut ha ka nongrim u syiem , ne u khlieh jong uwei .
Katba ki bynta kiba dang sah jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ki nang jan , ki seng saiñpyrthei ki la pynkhreh ïa ka lynti ïalap elekshon jong ki .
Kine ki long ki South 24 Paraganas , North 24 Paraganas , East Midnapore , West Midnapore , Howrah , Hooghly bad Kolkata .
Nga sngewnguh shibun ia ki .
Katei ka longkmie dang shen ka la buh ia ka video ha ki social media bad ka la pan jingiarap na ka sorkar India .
Hato kata kam dei kaba uwei pa uwei u kmie u kpa u kyrmen ? Ka Lisa .
KAN don beit ka thma hangno hangno .
Ki lehnoh ki la siat ia ka piket jong ki pulit ha Kulgam
Kumno phi leh , Miss Clark ?
" Ka GST ka la nang san suki suki sha ka khajna kaba la pyniasoh ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot " " la ong u Sitharaman . "
Shaniah ha nga khun , phim pat ju iohsngew shit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongthombor , la ong u Khalsa .
Nalor kata la buh ruh ia ki solar panel .
La khot sngewbha ia ka Priyanka Chopra sha ka jingialang bam ja miet ha White House
Ka Central Railway ka la ong ruh ba ki nongleit nongwan ki tuh ia ki jain linen ha ki rel jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka Supreme Court ka la bthah ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ban pynlong ia ka floor test ha ka sngi Palei .
Ki khlem ioh kano kano ka jingmyntoi pisa .
Ngi ngeit ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah .
Kum kine ki nonghikai ki long ki nongpynkylla ia ka jingpule kaba pura bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka jingkylli jong ka kot ka long ha ka jingmut jong u Cogswell ka mat kaba kongsan tam .
Ka jingpyrshang ban thaw ia ka All India Bill ka la mih biang ha ka snem 1977 haba ka Sorkar Punjab ka la thung ia ka Komiti ai jingmut hapoh u Justice Harbans Singh ban shna ia kane ka Bill .
U la iasoh bad ka Seng Niam bad u la ialam ia ka jingpynkylla bad jingpynmih biang ia ka niam Buddha Ceylon bad ka jingpynphriang ia ka .
Donbok ba baroh ki la pynlip kloi ia ka ding bad u Saravanan u la lait im .
Ki pulit ki la bynrap ba ka longïing jong ki kynthei kam pat ujor ejahar haduh mynta .
Ka la pynthikna ba kan ioh ia baroh kaba dei .
Koko : Ia ki chocolate la shna na u koko .
Hei , sngap , namar phi la wan phai . . .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha India , la ong ki riew shemphang .
Ka Kashmir ka dang bteng ban don ha ka jingkhluit watla ka jingshah thombor ka la hiar bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kumta , ka kren ym tang shaphang ki mar , hynrei shaphang ki jingshakri bad ruh ki kam kiba iadei kiba pynleit jingmut ha ka kolshor , ka art bad ka pateng .
Hynrei kumno yn khein ia ki ?
Pynjari ain ban tei ia ka temple Ram , ka mukotduma ka lah ban sahkut ha : Vishwa Hindu Parishad .
U Kejriwal u la buh ïa ka jingïaid lynti kaba stet bha hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingsam ïa ka bor hapdeng ka Sorkar Delhi bad u Lat ka Jylla .
Hynrei ar tylli ki ben bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ban shim ia ka jingujor ban bishar .
Ki briew kiba la iathuh ba ki iohthiah mynsngi ha baroh ar tylli ki jingkylli ki don ia ka 2 . 5 sien ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud , la ong ki nongwad bniah .
Ka la pynkyndit ia nga ba ki long la jan baroh ki khynnah kynthei ne ki khynnah shynrang kiba rit . Nga la lap kloi balei .
Ka jingmih na kine ki jingbuh jingkynmaw ka lah ban long haduh 9 . 71 percent , kaba long kaba bha shibun .
Pyndap khyndiat u sohjew bad ka umsoh na ka bynta ka jingsma .
Ka jingbun briew baroh ha ka distrik ka la poi sha ka 50 lak ngut .
Lai ngut ki CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka long ka lad kaba kham suk bad kaba rem dor ban ia ki jingiarap pynkhuid ba mynta .
' Phim tip ba nga dei ban don ha iing u Kpa jong nga ? '
Hynrei kim shym la jubab haduh kine ki sngi .
Kan pyni tang ia phi ia kiei kiei baroh kumno ka karma jong phi ka long , kumno ki jingkynmaw ba la leit noh jong phi ki long .
Hynrei ki rukom treikam ba khatduh kin shong ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ka la aiti kumba 99 tylli ki jingai jingmut .
Ha ka sngi Balang , baroh ar tylli ki iing dorbar ki la treikam hadien ka jingkhihwin kaba nyngkong bad la wanrah bad mynjur ia ki bill kiba kongsan ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka bording , ka um bad kiwei kiwei hangta .
Kitei ki projek ki kynthup ïa ka Navigation Channel , ka jingkieng thymmai jong ka Gora , ka wah Garudeshwar , ki jaka sah jong ka sorkar , ka Bus Bay Terminus , ka Ekta Nursery , ka Khalwani Eco Tourism , ka Tribal Home Stay .
Ki don 9 tylli ki kali pynlip ding bad 11 tylli ki kali kit um kiba la pynlip ding .
Hynrei kam shym la ai jubab .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Microsoft kynthup ia ka Amazon , ka Apple , ka Google bad ka IBM baroh ki la ialeh tyngeh ia ka jingkular bad ka jinglah jong ka jingstad thymmai .
Hato ka jinglong ba kwah ne ba kwah burom ka long kaba bakla ?
Mynta ki don tang ar tylli ki rel kiba pyniasoh ia ka Hyderabad sha New Delhi man ka sngi , katba ki don 30 tylli ki liengsuin kiba her beit sha New Delhi man ka sngi .
Dang shen ka jingïakynad hapdeng ka jingïakynad kaba ïaid sawdong ïa ki hukum Bene kiba la pynmih jingïakynad hadien ka thma ka la pynlong ïa ka Liechtenstein ban ym don jingïadei bad ka Ri Czech ne ka Slovakia .
Kine ki jingjia baroh ki la pynmih ia ka jingiakhih kaba pura ha ka Elaka Manbhum .
" Ia ka rong " " U rong Persia " " lah ruh ban batai kum ka rong kaba jan bad u pud u sam ba saw jong ka dur jong ka rong rong jong ka CIE kumba shiteng hapdeng u rong bad u rong saw . "
La pynkit mar mar ia u sha Alappuzha Medical College Hospital tang hadien katei ka jingjia .
Hooid , kaei kaba uwei u ngeit shaphang U Khun U Blei ka long shisha kaba donkam ! Ioannis 3: 18. 14 : 6. 1 Timothi 6:19.
Ka jingbthei kaba rit ha Pune ka la mynsaw 5ngut
Rajasthan : Khmat ha ki jingthep vote , ka BJP , ka Congress ka khring ia ki nongthep vote jong ka SC .
ka la kdew ha ka kaiphod jong ka .
Haduh mynta ha ki 51 tylli ki Test , u Kohli u la kamai 3, 959 ron ha ka average kaba 48 ron . 28
Ka Delhi Capitals , ka RCB , bad ka Punjab Kings baroh ki la thep ia u , hynrei ha kaba kut , ka jingthep pisa kaba jop ka dei ka Punjab Kings .
Kane ka dei ka Italy hadien baroh .
Ngi hap ban kylla katkum ka por .
Kum kane ka politik lah ban pyntreikam tang da ki rukom synshar donbor .
Ki dkhot thymmai jong ka ïing jong ka kriket jong ka Australia ki shah pynrung ruh ha ka miet jong ka takma jong u Allan .
Ha shwa ka Huawei , bun bah ki kompeni kum ka Google bad ka Snapchat ki la pynmih bad kim shym la lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpyndonkam da ki jingpeit khmat .
Na kane la pyndep ia ka jingtei ia kawei ka Ophis Taluk .
" Ngi ngeit ba ka Mosque ka dei ka jong U Blei bad ki Muslim kim lah ban long ki trai jong ka ." " "
" Ki don ka jingkyrshan jong ka seng , ka jingai pisa , ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji , bad ki tiar ialeh ha ka jingpyndonkam jong ki ," " la kdew ka iingbishar . "
U Gibbs Cadiz u lum lang ia ki jingthoh ba dang shen shaphang ka jinglehkai ha Philippines .
Ki dkhot jong ka seng pyrshah kim slem ki la sdang ban pyrta shla .
Bad ba ki tulop ha ka kyrdan ba kham halor ki kham bha .
kano kano ka kot , ka kot lyngkdop bad ka file .
Hadien kata ka kynhun ka la weng noh ia lade na ka jingialang .
Nga la bunkam khyndiat mynta . . . !
Baroh ki ia wad ha ki .
Ki ophisar custom ki la jia ryngkhat ban iohi ia kaei kaei kaba dum hapoh kawei ka pla ha ka por ba ki dang peit ia ki mar .
Ki battery ba don bynta kim ju treikam lang .
" " " Ngim tip , ngim sngewthuh , kumno uwei un hikai ia ka ? " " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong hynrei ka dei ka sien kaba hynniew ba kawei ka party kan jop palat 300 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hato ka sorkar Modi ka lah ban leh ia kata ?
Ka ED ka la khot ia ka kum ka jingthmu ban iada ne pynkylla ia ki sakhi .
Ha ka jingiaseng kaba la long naduh ka 30 tarik u May haduh ka 3 tarik u June 1935 ha Washington , D . C . , U . S . I . , U Hynmen Rutherford u la ai ka jingkren kaba kongsan kaba la ai kyrteng Ka Jingbun Khraw .
Ha ka sain pyrthei ruh ka jingleit jngoh jong u Modi sha South Africa ka long kaba kongsan namar ka buh ia ka phang pdeng kaba jylliew jong kaei kaba ka India ka thmu ban leh katba ka dang buh ia ka agenda ha ki kam shabar ri .
Ki jingkren ki wan ha ka por ba ka jingma jong ka jingshah thombor nuclear na ka North Korea ka dang long ka jingeh kaba khraw bad ki nongkynthoh jong u Trump ki buh jingkylli ïa ka jinglong jong u .
Ka TV ka la poi ha katei ka jaka hadien shi kynta bad 54 minit ba la bthei .
Kumjuh ruh u Lt Lat ka Delhi u Najeeb Jung u la shah pynshai ha ki pulit ha kaba iadei bad ki sienjam ba la shim ha kane ka kam , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ki pulit ki la shoh ia u samla haduh ban da iap ha Bijnor
Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , la ong u Rahul .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ka BJP ka khein ia ka buit treikam
Katba u slap u la wanrah jingkmen ia ki nongrep bad ki nongrep apple namar la shim ba u long uba myntoi ia ki jingthung kharif bad apple .
" " " Ka jingktah jong ka mass : Ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " . "
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long ka jingeh .
Mynjur ka sorkar Germany ia ka buit pynmih hydrogen ha ka ri
Ka India ka dang sdang ia ka prokram kaba thrang bha halor ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
Ka Canteen ka don mynta .
Ka jaka sumar jong ka sorkar ha Tanda .
Hadien ba nga la pule ia ka Baibl shisnem shiteng , nga la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis .
kumba dei ban pynlut bad lada ngim lah ban pynlut .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , la pyndonkam ia kane ka kyntien ia u nongbishar paidbah trai ri uba don ka kyrdan kaba nyngkong eh kaba rit tam .
" Bad kawei ka kot khubor Katholik kaba rim , kaba la pynmih ha Europe , ka kdew shaphang " " ka jingroi kaba palat jong ki Nongsakhi U Jehobah " " " ".
Pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ban buh ia ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
U dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India kum u kapten jong ka India .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet bad lai ngut ki MP ba la jied .
Ka karkhana pynmih dud kaba heh ka la pyndap ia ki kali dud kiba la leit sha Boston .
" " " Hadien kata kaba phi dei ban leh ka long ban run ia katto katne ki software , katkum ka jingong u Ballinger . " " "
Hato kan mut ba ka lah ban nym shongkurim sa 10 snem ?
U kpa uba ieit u wad ki lad ki lynti ban pyntip sha la ki khun ba u sngewbha ia kiei kiei kiba bha kiba ki kren ne leh .
Ha Russia la ai haduh 66 hajar tylli ki dawai ha ka shisngi .
To sngewskhem ba ki khmat U Trai ki don ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki don sha ka jingkyrpad jong ki . 1 Petros 3 : 12 . Ka jingduwai ka lah ban pynwan dur bad ialam ia phi .
Hato ki briew ki long shisha kumta ?
Nga la pyrkhat ba nga dei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba wanrah ia kane ka jingkieng , ia kane ka jingkhang shaphang sepngi .
Hato u Akhilesh u kwah ban pynsah dien ia ki Muslim ha ka liang ka pule puthi ?
Ki jingai jingmut ba kham bniah < s > Lah ban ioh jingmut bad jingiarap ba kham bniah na ki seng wad bniah ia ki jingbam , kiwei pat ki nongai jingmut ba pawnam bad ki tnad ka koit ka khiah jong ka mariang ha ka thain .
Hadien ba la shah kem u SP ka ACB u Sudarshan Mandal u la ïathuh ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat halor kane .
Ka PTCL ka ai ia ka jingshakri jong ka hapoh ka kyrteng EVO kaba lah ban ioh ha palat 100 tylli ki nongbah .
Ki mar ki mata jong ki paidbah ki shah pynjot .
Ngam ong ba ki jubab jong phi ki long kiba bakla beit .
Ki nongtrei ki la pynkylla lynti sha Boston bad ki la hiar hadien 70 minit ba la pynkylla lynti ha ka por 2 : 06 baje mynstep ha ka 8 tarik u Naiwieng , hynrei ki jingtip ba bniah ki dang shu paw pyrthei .
Ia ki dawai la pynduh noh shi syndon ha ka snem 1962 .
Ki jingiap ki la kiew sha ka hynniew ngut naduh ka sngi palei .
Ka Barcelona kan pdiang burom ia ka Athletic Bilbao ha ka sngi Saitjain , katba ka Real Madrid hadien kan pdiang ia ka Atletico Madrid ha ka derby ba nyngkong jong kane ka samoi .
Pyrshang ban bud ia kine harum :
Ia kane ka phlim ym shym la lah ban pyndep .
Ki nongialam ki shah thaw , kim shym la kha .
Bad kim shym la shah ialam bakla lut .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang da ka jingkren jong u President ka jylla u Pratibha Patils .
Ka daw kaba kongsan ha kaba wad ia ka jingstad ka long ka jingpule bniah ia ka Baibl .
“ “ “Kumba shi kynta mynshuwa,” la ong u Parrish, “ “ ngi la ïoh kem ïa uwei u briew uba kyrteng u Zoubianis uba pyrshang ban rung sha kawei ka file ha kawei na ki jaka buh jingtip ba shapoh jong ngi.”
Ym don mano mano ba dei ban pynrit ia ka jingiatai .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan sdang naduh ka 18 tarik u Jylliew
Ia ka shnong baroh kawei la pynkylla sha ka jaka sah jong ki pulit .
Ka donkam shibun ka jinglong shlur bad jingminot .
Haba la kylli ia u shaphang ka kyrteng jong u , U Jehobah u la ong ia u Moses : Ngan long katba ngan long .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynkylla kaba la jia haduh mynta .
Mynta uno uno u nongshong shnong u lah ban pynieng kyrteng ia uno uno u briew ha ka ri jong ngi . La wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam baroh kawei da kaba pynlong ia ka ban treikam online .
Hangne ​​ka don ka daw balei .
Ki nongialeh JKLF ki ialeh pyrshah bad ki pulit
La theh ia u mynsiem bakhuid halor baroh ki Khristan ba la pynsleh , hynrei u la pynlah kyrpang ia ki apostol bad kiwei pat ki rangbah ha Jerusalem ban pyndep ia ka kamram jong ki kum ki nongpeitkai .
Uwei u nongiasaid ain uba kyrteng u Sabu Thomas u la mudui ban pynmih ia ka kot khlem ka lynnong kaba khatduh , kaba don ia ka jingbatai kaba shai bha shaphang ki kam shongkha shongman hapdeng ki dkhot jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga tip ba ngi lah ban leh kloi .
Ha kane ka phlim , ka la ialeh pyrshah bad u Arjun Rampal .
U la don bun ki jingjop .
Kane ka kynhun lehnoh Sunni kaba shyrkhei ka long ka jingma ia ka Iran bad kumjuh ia ki ri sepngi .
Ka Washington ka la don shibun ki nongshong shnong naduh ba la seng ia ka nongbah .
Don kiba shu pyrshang ban iada ia lade .
Ha kane ka sngi la don ki bynta ba kongsan jong ka Shakib Khan , ka Sahara bad ka Ayesha Salma Mukti .
" Ki jingshisha jong ka Basilica jong ka Aparecida " " "Brazil".
Ngim dei ki briew kiba dei ban tieng .
" Kawei ka para kynthei ka la kam : " " Nga la ju sngew ba katba ka seng ka nang heh , katta ka nang eh ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet . " " "
Hynrei ka speaker ka Nancy Pelosi ka la ong ba khlem ki sakhi kan nym long ka jingbishar kaba hok .
Ym don ki jingmyntoi kiba la don lypa sha ki nongthep pisa ba la tyrwa ban shim noh lyngba kane ka rukom .
" Ha ka shithi ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad ba la pyllait da ka Raj Bhavan , u Rao u la kyrpad ruh ia u Panneerselvam bad ka kynhun myntri jong u ban treikam " " tad haduh ban da pynbeit thymmai " " .
