Katba ia ngi kiba long na kiwei pat ki langbrot , ka long kumba U Jehobah u la shna ia ka kot pynkha bad ka kyrteng jong ngi ha ka .
Kane ka jingthmu kan iarap ia ka jingroi jong ka karkhana jong ka India ha ka lawei ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun ha ka pyrthei bad kan don ruh ka jingktah kaba bha ia ka jingiadei jong ka khaii pateng jong ka Indo Swiss .
Troy : Ka tnga jong nga ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long kaba jan bha bad ka slope jong u lain ha kata ka jaka .
Ki seng nongpynmih nongrep katkum ka snem .
" Ki arngut ki nongialam " " ki la iakren ia ka jingiatreilang arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Ka Congress kam banse ban iarap ia ki haba donkam .
Ki lah ban shim ia ka dur , kum ka nuksa , jong ka iing rit kaba don hajan sor kaba don ka pung jngi bad ka lawbniap kaba jyrngam , lane ka iing kaba itynnad bha kaba don ka jingpeit kaba sngewtynnad .
U la lehbein ia ka ha ka jingsngew , u la pynjah burom ia ka , u la kyntait ban kren ia ka bad u la byrngem ban shim ia ki khynnah bad iehnoh ia ka . Hynrei ka Olga kam shym la siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ka la pynbna shai ba ka League ka la iasoh bad ka sorkar ba shipor tang ban pynthut ia ka .
Ha ka jingpynbna pathai khubor u President ka CNC u N . U .
Balei nga la pynbna ia kata ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Espinosa u wan sha Syria naduh ba la mih ka jingkulmar . U la lait im na ka jingbthei Baba Amro kaba la pyniap ia ka nongthohkhubor jong ka Sunday Times ka Maria Colvin ha u bnai February 2012 .
Fine bad ka jingthep vote ha kajuh ka sngi ha Punjab Goa : Kejriwal .
Ka kashari ka la pynrem ia u Gurvinder Singh ha ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Kiba bun na ki nongleit nongwan kiba la lap ki dei kiba phong ia ki jaket pynim .
Ka la kyrkhu ia ki khynnah skul bad ka la kitbok kitrwiang ia ki .
Naduh ba la jia ka jingshah hiar thma ha Uri , ki bor pahara ki ong ba ki la pynduhjait ïa ki katto katne ki jingpyrshang ban rung tuh sha shiliang pud ha Jammu bad Kashmir .
La ju shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Hazard u pawnam na ka bynta ka jingstad jong u , ka jingsted , ka jingthew bad ka jingpass .
U la ong ba bun ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthymmai ia kane ka nongbah barim .
U Arjun u la ialam ia la ka tnga sha la iing .
Ka NTPC ka thmu ban long ka kompeni kaba 75000 MW ha u snem 2017 bad ka don palat 16000 MW kaba dang shna ha ki jaka bapher bapher .
Dei ban brush ne pynkhuid ia ka plaque .
Ka rukom buh kam ka dei ka rukom thung ia u briew ha ka kam .
Lah leh beijot ia u nongjngoh kai pyrthei ha Kerala
Ba la shah jied thymmai kum u chairman upazila
" Kum kane ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar Pakistan bad China kan long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri America bad ki paralok jong ka . " " "
Ka jingshah pynrem ka long kaba duna bha .
Kane kam dei ban pynthut ia ka Sorkar ha kano kano ka lad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren bad ki myntri rangbah jong ka Maharashtra bad Gujarat , da kaba pynthikna ba baroh kin iarap na ka Centre ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka la jied ia ka lad kaba lai .
Ngi kwah ia u namar ba u dei u briew uba stad , uba don ka sap bad uba pawnam hapdeng ki samla .
Namar kumta u kpa jong nga u la don bad nga .
Ka tyllong khubor ka la ong shuh shuh ba namar ba ka CNG ka dei ka umphniang kaba rem dor kan long kaba rem dor na ka bynta ki nongpyndonkam .
ka jingdawa kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Kawei ka website jong ki nongthoh khubor ka la don palat san million ngut ki nongwan jngoh na ka bynta kane kawei ka khana .
" Nga kwah tang ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongrep , nga kwah ia ka jingkiew jong ki bad kwah ia ka jinglong thymmai ha ka rep ka riang , " " u la bynrap . "
U la sngewkmen ban tip ba ka tnad bishar ha ri India ka la im ha kine ki phang , bad ka la iakynduh ia ki ha ka jingshai jong ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
La ju iohi ia ki nongialehkai teng teng ba ki iaid na kawei ka madan sha kawei pat hapdeng ki paidbah kiba tuid ban peit ia ki ba ki ialehkai .
Hynrei ym shym la kdew shaphang ka blei Manasa ha ka Mahabharata .
11 Kaba lai , katba U Jehobah u wad lyngba jong ngi , u peit bha , u da wad ia kaba bha .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha madan jong u Nitish Kumars , Nalanda .
Ka phlim kam shym la long kaba pawnam ha ka box office , hynrei ka la shah iaroh ha ki kritik namar ka jinglehkai jong ka .
Ngi don ka jingdonkam ban leit sha jrong wah .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingmyntoi bad katto katne ki jingduhnong .
Ki Norsemen Scandinavia ki la wad ia ka ri Europe da ki duriaw bad ki wah jong ka na ka bynta ka khaii pateng , ka jingwan hiar thma , ka jingsynshar bad ka jingjop .
Ka jingpynkit lieng na Kolkata sha Patna kan wanrah ia ka jingpynduna ia ka jinglut kumba 24 bad 4 haba ianujor bad ka surok bad ka rel haba don ki mar ba wanphai .
Kumta kane ka dei ka jingkhein jong ki kulai hangta .
Mano ba dei ban kynnoh halor ka jingleit jong ka exam paper ?
Ka exhaust header ka dei kaba thymmai ha ka KX250F 2018 kaba ai ia ka bor band kaba kham heh .
La thung Lokpal Nyngkong Ka India : U Justice Pinaki Chandra Ghose kum u Nongsynshar , 8 ngut ki dkhot .
Top 10 tylli ki surok kiba stet tam ha ka pyrthei
Ka jingbun jong ki ka long kaba bun haduh katta katta ba ka imlang sahlang ruh ka shem jingeh ban iarap .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ne ka jinglong marryngkat kam lah ban wan satia da kaba pynbiang ia ki bor ba kongsan .
" Katkum ka jingong jong ka ACLU , " " Ki pulit ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba iadei bad khlem jingpynwit ia u paidbah nongiakhih bad ki la pynher katto katne tylli ki dawai pynshitom , ki kuli rubber , bad ki suloi ba don sur . " " "
La seng ia ka Administration Alikadam Thana ha u snem 1976 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Lama bad Naikhongchhari upazila bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ki jingïalang elekshon jong u u la pynskhem ba un wanphai biang kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ngam shym la panmap satia na ka bynta ki jingpyniap paidbah .
Shuwa ba un shah thung ha ka NCM u la don ha ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang .
Ha kata ka por ngan wanrah ia phi ki briew , wat ha ka por ba nga lum lang ia phi .
" " " Nga la khot ia u Rahul Gandhi ban wan shane ."
Ia kane ka jingtip la lum lang ha ki snem kiba la leit noh da ka TransUnion Cibil .
Haba don mano mano ba pyrshang ban mih na ka jingkhang ba shakhmat u ju bat ia u da ka tdong jong u bad u ju ai bam ia u .
U Sukhjit Singh Lucky bad U Ravinder Singh Robin na ka shnong Bugha ki la phet krad .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Lakshadweep ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka ioh ka kot bad ka kam bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki dulir baroh kawei .
Ka jingthang ia ki jaboh ka long kawei na ki daw kiba wanrah ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ha France , ka jinglong ka suinbneng kaba ice ka la ktah wat ia ki jaka ha ki jaka ba shit bha jong ka Mediterranean ha ka thain shatei .
Ki doktor ki la lap ba ka don ka jingpang pyrkhat , hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka iing ka sem jong ka .
Lehse ki don ki rukom leh bapher bapher .
U Dhoni u donkam 31 ron ban pyndep 10, 000 ron na ka bynta ka India ha ki ODI .
Ki kynthei ki long kumba 60 percent na kine ki nongpang ba la pynrung kyrteng .
" " " Phi tip lynti sha ka dohnud jong nga , phi long u shabi jong ka mynsiem jong nga . " " "
Ka jingthoh kaba bud ka ai katto katne ki jingai jingmut .
U la iathuh lut ia nga .
Naduh ka Sara Ali Khan haduh ka Mira Rajput baroh ki la rakhe ia ka Lohri ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad ki dur jong ki ki long kiba bit ban peitkai .
Ka jingjop kaba kongsan jong ka jingialang ka long ka jingsoi ia ka Jingpynbna jong ka jingthmu ha kaba iadei bad ki jingthmu ba kongsan ha ka por ba jan , ba pdeng bad ba jrong .
Ka jingktah kaba sniew ia u briew .
Kaei ka jingiadei jong ka na ka bynta ka lawei jong ka ri ?
Ym dei tang ha Karnal , kiba kum kine ki jingleh thok ki la jia ha kiba bun kiwei pat ki district jong ka jylla .
Ka khanatang hyndai ka ong ba u paralok ba jan jong u Markos , u apostol Petros , u la long ka tynrai jong shibun ki jingtip jong u Markos . 1 Pet . 5 : 13.
Ia u unit vector bunsien la pyni da ka hat kum ha .
U Dhoni u kyntait ban leit sha ka show u Kapil Sharma ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Vigilance pyrshah ia u ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAS u Amit Ghosh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa ha kaba ai ia ki tender katba u dang shah thung kum u Managing Director jong ka UPSIDC .
U Heath Ledger kum u Joker ha ka phlim U Dark Knight .
Ka report ka kynnoh ba kane ka update ka la ktah ïa ka kam ka jam ha Mumbai , Delhi bad Bangalore , bad ki nongtrei internet ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Te phi mut aiu Tom ?
Ki briew ki shong ha ki kali rit sawdong ka kynhun langbrot .
U Director General jong ka Uttar Pradesh u OP Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki pulit ki ïaid lynti da kaba husiar ban pynthikna ba ki nongshah rahbor kim shah pynmynsaw .
Ka prokram ka buh lai tylli ki jingeh na ka bynta ki khynnah skul bad ka pyni ruh kumno ban pynbeit ia ki .
Dei ruh ban pynneh ia ka jingpahara kaba biang ha ki social media pyrshah ia ka jingpynphriang ia kino kino ki jingthoh kiba lah ban pyrshah , ka jingpyntip bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei ha ka por kumba 10 baje eiei mynmiet .
Ka dang don ka jingkyrmen ia ka ri Bilat .
Ha ka por 9 . 30am , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka kali Mercedes Benz G 63 AMG 66 .
U lah ban leh ia kane namar ki dur ki long kiba bniah bha phi lah ban iohi ia ka dur jong ka mariang ba la tei ne ka jaka ha ki lain .
Yn pyndonkam da ki suloi thermal bad ki thermal scanner na ka bynta ban buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong baroh kiba rung shapoh ka iing dorbar .
" Kane ka kynthup ia u Roberts ba u ai ia u Warrior lai tylli ki jingpyrshang ba la pyni ha ka WWF TV ha ki taiew ba bud."
Pynbeit ia ka jingbun pisa sha ka Consolidated Fund .
Kan don saw tylli ki jingïalang .
Ka por ba kiwei pat ki jingpang kin pynjulor shuh shuh .
Katto katne na kitei ki aktor ki long ka Kareena Kapoor , u Akshay Kumar bad u Ayushmann Khurrana .
Ki 3 tylli ki maw kiba don ha ka jingkhang marwei ki long kiba kordor bha .
Namar ba u duna pisa u die ia ki mar jong u da ka ram ban pynroi ia ka kam jong u .
U CM u la kren sha ki nongthohkhubor , ha kad liengsuin Mysuru , hangne ​​.
Kumba phi baroh phi tip , ka India ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingslem ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
U la jan matlah namar ka jingpang khmat hynrei u la pynmih ia ki jingkynmaw kiba bniah .
Ka jingpynrung lang ia ka art ha ka imlang sahlang .
Pynlong ia ka um kaba biang Dih bun ka um bad kiwei kiwei ki um .
Ka jingkyrpad ha Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u Indu Sarkar
Ki nongleit nongwan kiba shah ktah na ka Harbor Line ha ka lynti rel sepngi hapdeng Andheri bad Bandra la shah ban iaid lyngba ka Ghatkopar ha ka lynti rel pdeng sha ka Chhatrapati Shivaji Memorial Terminus .
Ka donkam ia ka phone kaba thymmai .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
Kumba 22 ngut ki briew ki la ai snam .
" " " Lada u chaiwala um sngewthuh ia ka jingpang jong phi te mano ban sngewthuh "
Ha katei ka jingialang la iadon lang ki nongkren bad ki chairman jong ki dorbar bad ki dorbar jong baroh ar tylli ki jylla bad ka myntri jong ka Andhra Pradesh ka Yanamala Ramakrishnudu .
Ka jingdon jong ki kam bym dei sorkar ka hap ban shim khia shwa ban trei ia ki kam ba lait .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingsma , ka jingduna mynsiem , ka jingduna ka jingkhia , ka jingsma kaba sniew , ka jingbym kwah bam , ka jingtlot , ka jingpang sniehdoh , ka jingsawa kaba jem bad ka jingpang sniehdoh kaba neh .
Ka jingstad ka long kaba donkam eh na ka bynta kito kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh .
Stockholm , Lber 21 : Ka Sweden ka la thmu ban long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba khlem pisa .
Ka jinglehkai jong ki samla pule jong kane ka skulbah ha kine ki lympung haduh mynta ka la nang kiew stet .
U pyrkhat ba u la leit mad .
Swine flu : Kawei ka jingiap ka long 30ngut ha Gujarat .
Ka hukum ba thymmai jong u Trump ban khanglad ia ki visa H1B
Uwei u lah ban kynthoh ba ngi leh bha ia ki : hadien baroh , kin ym don khlem ma ngi .
Ki dei ban ioh jingmut bha .
Kaei kaba la pyniakhlad ia ki ar tylli ki ri kam dei tang u pud u sam ba paw , hynrei u pud jong ki jingmut jingpyrkhat .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ka party ha ka elekshon .
Hynrei da kaba tei ïa ka jingïaryngkat bad ka jinglah ban ïakhun ha ka bor ding ha ki shnong ki thaw jong ngi , ngi lah ban pynthikna ïa ka jingïoh bor ding kaba hok bad kaba khlem liang kaba khuid , kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor .
" " " Nga tip teng teng nga la shah rem ha ki final . "
U Azizul Huque u la pass ia ka Entrance Examination na Santipur ha u snem 1907 bad ia ka FA bad BA na ka Presidency College , Calcutta ha u snem 1909 bad 1911 .
Mano ba kwah ban don ka flop ?
Hadien ka jingjur jong u slap ka Colombia
Bad hoid ka nam ka khein ia kaei kaei ruh .
U hynmen jong ka u long u nongialehkai volleyball uba tbit bha .
Katba la pynjari biang ia ki jingkhang ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Bad mynta ka sngi , nga kwah ban bynrap ba ka Mauritius ka dei ruh ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ha kaba iadei bad ki jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ym don kaei kaei kaba lah ban shah pynthut , u la kam .
Ia kane ka sla la plie da u myntri sorkar pdeng uba dang shu thung thymmai ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga u Prof .
U Shah u la ai ia kane ka jingbthah ha ka jingialang kaba la wan iashim bynta da ki BJP baroh 52 ngut ki MP ka Rajya Sabha .
Ka Labour ka dei ka dkhot jong ka Party jong ki riew paidbah jong ka ri Europe bad ka kynhun ba iaid shaphrang , bad ka don ia ka kyrdan nongpeitkai ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kner kti haba u poi ha Jamnagar House ban thep kyrteng na New Delhi konstitwensi , na ka bynta ka elekshon Assembly ka ban sa wan , ha New Delhi .
Kane ka pynkheiñ ïa ka Article 14 kaba pynthikna ïa ka jingïaryngkat bad ka jingïada kaba ïaryngkat jong ka aiñ na ka bynta baroh .
" " " Nga la pyrkhat ba kane ka la kut . "
Ka Rajya Sabha mynjur ia ka ain pynkylla ia ka RTI
U la ong ba ki nongrep kim sngewhun bad kiba bun ki nongkhaii lait noh katto katne ruh kim sngewhun ia kane ka sorkar kaba mynta .
Ka Hok ha ka liang ka ioh ka kot kan dawa ba ia kiba riewspah bad ia kiba duk dei ban leh kumjuh bad ba dei ban pyrshang ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng jong ki .
Ia ki eksamin jong ki skul ba plie yn pynlong naduh ka 28 tarik u Risaw 2019.
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
" " " Ngam tieng iano iano ruh . "
Kitei ki long ka khyrdop Delhi , Jama Masjid bad ka Lal Qila .
Ka jingtyrwa ban buh ia ka lynti rel kaba stet bha hapdeng ka Pune bad ka Nashik ka la iaid shakhmat khatduh khatwai .
Ha kane ka jingialang la iadonlang u Principal Secretary ka koit ka khiah u Praveer Krishna , u Principal Secretary ka Medical Education u Ajay Tirkey bad ki ophisar kiba iadei bad kane ka jingialang .
Ka dei ban don ka hex ha kine ki bead .
Ka don ar lynti iaid kali kaba 7 . 5 m bad u 0 . 6 m ka lynti iaid kjat na baroh arliang .
3500 tylli ki Solar Lantern na ka bynta baroh ki longïing ha ki ar tylli ki shnong ba la shim khun la sam ha ka 17 tarik Lber , 2015 .
To ngin ia ong hi ia ka kmie tymmen jong ngi .
Hynrei kum kane ka jingmut ka long kaba bakla , namar uno uno uba iehnoh ia la u lok ne pynshlur ia phi ban iehnoh ia ka jong phi u don ka jingbym khein snep kaba jur ia ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman .
Ka la khriat wat ha ka por lyiur , hynrei ngi la sngewbha ban ioh ia ka namar ngim lah ban siew bai wai .
" Nga pyrkhat ba kaei kaba ngi dei ban pynthikna ka long ba ym don mano mano ba tuklar ia ki jingtohkit jong ka CBI ," u la ong ha ka NDTV .
Ha kane ka por , ka Flipkart ka ai dor bha ha ka Googles Pixel 2 bad Pixel 2 XL .
Palat 40 ngut ki myllung ban iashim bynta .
KI JINGHIKAI DEGREE NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA jong ka Scheme
U Myntri Rangbah bad ka Sorkar ki la pyni sha ka pyrthei ba ka long kaba lah ha India ban pyniaid ia ka Sorkar kaba hok ha India .
Ka Pakistan ka kynran dien , ka ong ba u PM Modi um shym la tyrwa ia ka jingiakren ha ka shithi sha u Imran Khan .
Ha ka ri khlaw ne . . . wat ia kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la sdang biang ia ka jingtrei ia ka phlim Brahmastra kaba dang wan ha Mumbai .
Da kaba sngewsynei ia ki Punjabi ha ka kynta jong ka jingsngewsih , ki nongialam ki la ong ba ka AAP ka kloi ban iarap ia ki Punjabi ha kano kano ka rukom .
Ki actor Ranveer Singh bad u Sushant Singh Rajput , kin sa iohi ruh ha la ki jong ki jong ki phlim ha kajuh ka tarik bad u SRK .
Ka Sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ka jingbha jong ki nongrep jong ngi bad ia ka jingroi jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Lada phi la lah ban wan sha Calcutta ynda la phah khubor lehse kiei kiei kin jin da la kylla sha kaba bha .
" " " Da kaba iatrei lang ban pynkut noh ia ka jingsngew shiliang khmat ngi lah ban kyntiew ia ka longbriew manbriew hi baroh kawei . " " "
Uwei na ki nongiasaid ain jong u u la pynskhem ba ki don da ki phew tylli ki dkhot met kiba sahkut ha ka met u briew , kynthup ia ka appendix bad ka thymus . Ka kyrteng ka la kylla .
Ki pulit ki lah ban ioh ia ka kaiphod jong ki nongpyniasuk ne ki nongpyniasuk hapoh ka por kaba palat ia ka laiphew sngi bad nangta katkum ka jingmih ki lah ban iaid shakhmat ha ka kam .
Dei Uba la thaw ia phi . bad napdeng jong phi don kiba long ki bym ngeit , bad kiwei pat kiba long kiba ngeit : bad U Allah u iohi bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
ka bus kaba lieh ka la tan ha rud surok
Balei ba bun ki briew kiba don jingmut ki mynjur ba U Blei u dei ban kitkhlieh ia ka jingkha ia u briew uba im thymmai ?
Katba u Ranveer u paw bha ha ka jain rong saw bad ksiar ba jyrngam halor ka jain thiah rong saw, ka Deepika ka paw bha ha ka jain rong saw bad ka jain rong saw ba la shna bha.
Mynta SSB , Lakhimpur Kheri ka don 83 ngut. 5 akar ka jaka ha kaba la seng Sector Hqrs bad Bn Hqrs .
Ka petrol , ka diesel ka dei ban wan hapoh ka GST : Dharmendra Pradhan .
Lada donkam yn bthah ia ki ban wan sha ophis .
Khatduh eh , U Blei U bishar ia ka jingim jong ngi na ka daw kaba pynsngewskhem tam .
U Heath u la thung ia u kum u Myntri Rangbah jong ka ri na ka bynta ka kam iada ri .
Ha ki sngi kut taiew dei ban ai ïa ki kot khubor ryngkat bad ka jingkhot haba ka long kaba donkam .
Uwei u nongai jingmut ha ka shongkha shongman u la buh ia ka rukom kaba suk ban pynlong ia ki jingshongkha ban neh .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka kam jong nga .
Ha kajuh ka por , ki sim bad ki mrad kynthup ïa u hati , u sing , u blang bad ki khnai jong ki jait bapher bapher la kha ha kane ka zoo hapoh ka Cage Animal Reproduction Programme kaba dang ïaid shakhmat .
' ' Hato ka kyrteng jong phi kam dei u Sundar Raj ?
Ka jingshah thombor ha ka jingialang paidbah ha Ankara ka la pyniap haduh 86ngut ki briew .
Hato ym dei ban ithuh bad pynshitom ia ki ?
Ngi la pyrkhat , bha , ngi lah ban shna ia ka rukom treikam kaba thymmai , hynrei kam dei ban long kum ka rukom treikam kaba rim .
Ki ri kiba shaphang sepngi jong ka wah Euphrates , u Alexander ka kti jong ka khun jong u ha ka jingshongkurim .
Ki ong ba ka Lear jong u ka long ka toast jong ka Croydon , hangno hangno ba kata ka don .
Kim lah ban iaid shakhmat kumne .
Ha ka snem 1905 ki phareng ki la phiah ia ka Bengal Presidency bad ki kynthei ki la iasoh lang bad ki shynrang ban pyrshah ia kane ka jingphiah da kaba ki la khang ia ki mar bar ri bad ki thied tang ia ki mar swadeshi .
Ka jingkynduh jong kane ka phase ka la tyrkhong ban ai ia ka jingmut jong u lum ba kynja mariang .
Ki la lum ïa ka rekod jong ki 228 tylli ki jingjop ha ki jingïakob , 16 tylli ki jingjop jong ki nongshna bad 15 tylli ki nam lahduh jong ki nongñiah kali .
Katei ka lieng kaba wan na Salalah, Oman ka la thmu ban leit sha Mombasa, Kenya hadien ba ka la sangeh ha Djibouti ryngkat bad ki nongtrei kiba don 23 ngut , kiba la kit da ki mar ki mata .
Ka la ai ia ki jingtip ba bniah .
" " " Nga don ka nam kaba bha ha Kerala . "
Ka jingkhein lypa ia ka jingpynhiar ia ka Article 370 ka la sdang na ka sngi ba ka sorkar ka la sdang ban buh ia ki nongialam pyniakhlad hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Delhi : Ki nongïakhih ki pyrshah ïa ki hukum ba khang ban ïalum lang ha Mandi House pyrshah ïa ka CAA .
Ha kane ka phlim ka Deepika Padukone ka la ak ia ka bynta jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Piku .
Phi kwah ia ka jingshai jong ka rong ha ka jingim jong phi ?
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ba shatei , ka don ka jingshongkurim shabar jong ka jaka : la shim ia ki nongleitkurim na kawei ka liang bad la ai sha kawei pat .
" U Krishan Baldev Vaid u ong " " Ka sur jong u kum u nongthoh bad kum u briew ruh ka long kaba jemnud bad kaba khuid bad kaba sawa da ki jingpynthikna ba longbriew manbriew .”
" Haba kylli lada u Obama u dang pyrkhat ruh ban leit jngoh ia ka temple jong ki Hindu lane ka Gurdwara , u Earnest u la ong, " "Ngam tip shuh ia kino kino ki jingthmu leit jingleit kiba kham bun kiba nga lah ban pynbna nangne ​​. " " ".
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki jingpyrshang ban kem ia ki ki dang iaid shakhmat .
Phi ieit ia une u briew ?
Bad kumno shaphang ki khun jong phi ?
Ki la pule ruh ia ki ha ki kynhun longiing bad kum ki briew shimet , ha ki por kiba bha bad ha ki por kiba sniew .
" U la sdang ia ka jingpyrta " " " " Jai Hind " " " " kaba la kylla long ka jingpyrta ri India ."
U Reddy u la iehnoh shadien ia ki 4 ngut ki khun shynrang bad ka tnga ka Rajyalaxmi .
Ki pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah iwei ia iwei pat ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet .
Bun ki briew ki sngewtynnad ia u sohjew ba dang thymmai , u sohjew , ne u sohjew . Hynrei kine ki la ïadei bad ka jingmih jong ki khñiang jingpang ha ki katto katne ki ri , ong ka The New York Times .
ka don kawei ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka vijayawada ha kaba ioh ia kata ka kyrteng .
Ki la dawa ban pyllait ia ka penshon shwa ka Diwali .
Ym lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut ban buh ia ka rukom treikam kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ryngkat bad ki lad ki lynti bad ki rukom jubab kiba biang ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ruh dei ban bthah ban wan hajir ha kawei ka komiti , u dei ruh ban shah suspend na ka Parliament .
ka ai ia ka kyrteng jong ka nongbah kum , kaba sawa kum ka lakhnauti , ka kyrteng kaba pawnam ha ka thain na ka bynta ka Laksmanavati , ka nongbah barim jong ka Bengal .
U Amitabh Bachchan u kem pang ha ka jingsiat ha Jodhpur
Ka jingshisha ha lyndet jong ka dur .
Ka jinghikai jong ki kan kut ha ka 16 tarik u Nailur .
cup sla mint ba thymmai , ba la ot bha .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingialang ym shym la pyntip .
U Maw u ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong organic . Katba nang heh ka target , katta nang heh ka jingkiew jong ka bor .
Ki la shah pyniap bein ha ki nongpyniap briew jong ki Nazi ha ka por tlang jong ka snem 1941 .
U la long uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka thoh ka tar Bengali jong ka juk mynta .
Ka la long ka kabu kaba phylla ia ka Mari ban shah jied ban kha ia U Messaiah . Loukas 1: 42, 48, 49.
Kane ka jaka ka dei kaba la shong tynrai da ki briew Wiradjuri .
Nga don ka jingkyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Bun ki sorkar jylla ki ai jingiarap .
Kine ki tiar ki long kiba neh bad kiba kham khlain bor.
Ha kane ka por , kane ka dei tang ka prototype .
Ka Mumbai Indians ka la pynskhem ia ka jaka jong ka ha ka playoff da kaba ka la jop ia ka Sunrisers hyderabad ha ka Super Over .
U lah ban pynkhreh ia ka hynrei uba hok un phong ia ka bad u bym don pop un iasam ia ka rupa .
Ka synjuk jong ka Pakistan ruh ka kyrshan ia ngi .
Ka Jaipur Ninjas kaba la jop ïa ka jingkynting pisa ka la rai ban khanglad ïa ka 65 kg ki shynrang .
U nongïalam ba rangbah jong ka party u V Vijaya Sai Reddy u ïashim bynta ha ka dharna .
" Ngi hap ban iai pyndonkam ia ka jingpynbor . " " "
Ka la don ha ka lynti ban leit sha ka kolej jong ka .
U kpa jong u Dilips u la sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
Ka dur jong ka Jaina Tirthankara la ker ha ka lalatabimba jong ka jingkhang .
Namar ba ki jait jingthung kiba bun ki pynlong hybrid da kaba suk , ki don bun jait ki jingthung kiba don palat ia kawei ka jait ha ka tynrai jong ki .
Ia ka Empire State Building la plie da U . S . U President Herbert Hoover ha ka 1 tarik u May 1931 .
" Na ka bynta jong phi kiba don shadien , ka ong hangne ​​: " " Nangta ka kambah ka jia ."
Ka jingim jong u Mahatma Gandhi ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Kiba bun ki phlim jong u ki dei ki melodrama .
Palat 60 lak 53 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka sla wire rnong ba la shna ne ba la pynkhih
U kpa jong ka u pyniaid ia ka jaka shna nar .
Ka jingkylla nongap pahara ha Mumbai .
Katkum ka Baibl mynta ngi iaid lyngba ia ka juk kaba eh kaba ki khot ki sngi kiba khadduh .
Kiba khlad ki dei u Ayat 4 snem ka rta u khun jong u Bappi Hossain bad u para jong u u Arnab 7 snem ka rta u khun jong u Ruhul Amin ha katei ka thain .
Haba ki briew ki peit ia ngi , ki shu iohi ia ka rong jong ngi .
U Shri Modi u la ong ba baroh ki Sorkar Jylla ki dei ban ïatrei lang bad ka Centre ban wanrah ïa ki district kiba sahdien tam ha ki Jylla jong ki ha kajuh ka kyrdan bad ki district kiba treikam bha tam .
Ka District ka la pynlut pura ïa ka bhah jong ka shwa u bnai Risaw 2012 .
Ha ka jingshisha ki leit shapoh 15 phut , bad ki lum ia ka um slap na tnum , don ka pipe kaba rit , bad na phyllaw jong ki .
" " " Haba ngi thaw sorkar tang 56 tylli ki jaka sah nongkyndong la pyniasoh da ka surok . " " "
Hadien u hynmen jong nga u la shakri ha Brooklyn Bethel , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi Jehobah ha ka pyrthei , ha New York bad haduh mynta u dang shakri kum u tymmenbasan ha ka nongbah jong ngi ka Millville ha New Jersey .
Ka navy kan ioh ruh sa 12 tylli ki liengsuin Dornier .
Ka Soviet Union ka la hukum ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong ngi naduh ki sngi kiba nyngkong .
Ka SADD ka dei ka kam kaba heh tam jong ka skul kaba shabar jong ka skul .
Ka tnga jong u , ka khun bad ka nongtrei jong u ki don ha iing ha kata ka por .
Ha ka jingshisha ban weng ia kane , ka sorkar ka dang pyrkhat wat ban pynmih ia ka skhim halor ki solar cooker na ka bynta ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein .
Hynrei ka synshar paidbah ha ka ri India ka dei shaphang ki life values ​​, ka dei ka rukom im bad ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
U Anil Kapoor u shim selfie bad ki nongkyrshan ha ka ATM line .
U Naseeruddin Shah bad u Aamir Khan .
Ngan ai khublei ruh ia phi Myntri Rangbah duh ba phi la ai ka rynsan kaba khraw na ka bynta ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Pacific Islands .
Namar kata ka jingjynjar kaba jem jong ngi kaba tang shipor ka trei na ka bynta jong ngi ia ka burom kaba kham khia bad kaba bymjukut .
U emperor angelfish u don ka sniehdoh kaba bun rong kaba kylla rong bad ka dur katba u dang san .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana pateng shaphang ka jinglehkmen Mahashivratri .
La pynkynriah ia u sha GMCH ban shah sumar .
Ka wan na ka longiing kaba don ki tynrai ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngim shym la lap satia ia ki .
Da ka Awake ! nongthoh ha Senegal .
Ha kum kine ki jinglong ki ice kristal jong u lyoh ki ai ka jaka kaba biang ban pynkylla ia ki kynja chlorine ki bym lah ban pynkhih sha ki kynja chlorine kiba lah ban pynkhih , kiba lah ban pynduh ia ka ozone da kaba suk .
" U Guha u la pynkylla ia ka sur jong u bad u la jubab da kaba ong : " " Nga shim ia ka jingmut jong phi ."
Kum kane ka jingshaniah ka long kaba suk ban batai .
Hadien ka jingleh pyrshah jong ka tnga u Mohammed Shami u shah kynnoh thmu pyniap briew .
Ka BPF ka bat 12 tylli ki shuki ha ka iing dorbar kaba mih noh .
Ka IT ka lah ban pynjan ia ngi sha ka jingtip kaba kordor .
Don ki briew kiba ju pyrkhat ba ka Kumbh kaba rit ka ju jia ha man la ka lai snem bad ka Kumbh kaba pura hadien man la ka 12 snem .
U President u la ong ba ki don ki nonghikai kiba pynshlur ia ki khynnah skul ban pyrkhat na ki rukom bapher bapher .
Kitei ki samla ki dei na Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Jharkhand , Delhi bad West Bengal .
Ka kompeni ka la die 8 . 3 klur share jong ka Bharti Infratel lyngba kawei pat ka Subsidiary ka Nettle Infrastructure Investments Limited , ha ka iew stock , ong ka kompeni ha ka jingthoh sha ki stock exchange .
U Du Plessis u la iathuh lypa ia ka phainal hapdeng ka India bad ka England .
Ka ailad ia ki Iingbishar ha India ban ithuh ia ki rai jong ka Jylla jong ka ' jaka sah ba ju long jong u khynnah .
Ka Infinix Hot S3 kan sa mih kyrpang na Flipkart naduh ka por 2 PM , 6 tarik u February .
14 Ngi donkam ban shim ïa ki rai kiba stad .
Kawei pat ka jinglong ka long ba ka la ai jingmut ba baroh ki kmie jong ki briew U Blei ki la iam namar ka jingiap ne jingshah beh shnong jong ki Israel .
Ka Ampani ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kalahandi jong ka jylla Odisha , ha ka ri India .
Ka longiing longsem jong ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany ka la pynmih ia ka jingkmen ha Poland .
Hadien katto katne tylli ki jingïakren , ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la mynjur ban leit sha Pakistan .
katto katne ka jakhlia kaba saw bad ka dak sangeh kaba saw bad lieh
Ar bnai mynshwa la iathuh ba ka Deepika Padukone ka la iasoi ia kawei ka phlim bad u director u Vishal Bhardwaj ha kaba u Irrfan Khan u ak kum u shynrang uba ialeh pyrshah ia ka .
Ki jingiaroh ia u PM Narendra Modi
Ka jingïatylli jong u Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan ka la pynmih ïa ki umsaw ryngkat bad ka jingjop ba phylla jong ka ABCD 2 .
Ka dustur jong ngi ka ju ithuh ia ka jingim jong u briew kaba pynneh ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jingburom ia ka burom .
Ka panchali jong u Dasharathi Roy ka la iarap ban pynlong ia ki paidbah ba rit paid ban sngewtynnad ia ka jingnang jingstad , ka thoh ka tar bad ka niam bad kumjuh ruh ban long kiba tip ia ka imlang sahlang .
Baroh ki la don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U Dan Fogler kum u Jacob Kowalski :
U Uhayb ibn Abd Manaf u dei u kpa jong u kpa jong ka Aminah bint Wahb ka kmie jong u Muhammad .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka sngi kha jong u Chacha Nehrus .
Te, arsien san ka long shiphew .
Balei phi kut jingmut ban ieng skhem pyrshah ia ki nonghikai lamler ?
Shuwa ka jingïakhun Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia , ka Team India ka don mynta ha ka jingïakhun practice kaba ar jong ka , i . e .
Ka jingpynrung CCTV ia ka prokram ai jinghikai baroh kawei bad ka rukom bishar bniah
Shiteng Na Ki Kali Pyrthei Yn Shna Ha China Ha U Snem 2021
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia kaei kaba mut ban shakri miet bad sngi ?
Haba mih ki jingeh kiba don ha ka pyrthei ki kloi ban iakhlad noh .
Ka jubab kaba lyngkot : kam don .
Ngi pyrkhat ba ngin sa lum kham bun ha u snem ban wan .
Ia kine ki lai tylli ki kam la batai harum .
U Ravi u dei u nongtrei uba nyngkong eh ban rung ha ka thliew um .
Ha ka por jong ka Kumbh mela la buh ia ki geotube ha phra tylli ki jaka .
Ki doktor ki la iathuh ba kitei ki briew ki la shah thang haduh 25 percent .
Bad U Blei u kyrkhu ia ngi namar ba ngi long kiba bha bad ki bym don arsap .
Um dei ban kren kum kine , u la ong .
Hadien ka jingjop jong ka phlim , ka Union ka la pynmih sa hynriew tylli ki jingtrei shuwa ba kan khang noh ha kaba sdang jong ka snem 1942 ha ka por ba ki Japan ki synshar .
Ka seng Congress ka la kren shai ba ka jingbym iakhun na Varanasi ka dei ka rai jong ka Priyanka Gandhi namar ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka jingialap elekshon Lok Sabbha 2019 .
U la shah sumar ha ka hospital shimet hadien ba u la pyni ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Kochi : Ki pulit ki la kem ia u Rajith Kumar uba dei u nongiashim bynta ha kawei ka reality show kaba pawnam hadien ba ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Nedumbassery .
Ka dak surok ka pyni ia ka jingiakynduh jong ka S Lane St . bad ka 12th Ave S .
Ka jingthmu kan long katto katne ki sien ba nyngkong eh ha ka jingai khublei jong ka tnad suinbneng namar ba kan pynkhih ia ki satellite ha ki orbit bapher bapher bad ki jingpyrshang ha ki orbit kynthup ha ki jingpyndonkam ia ki satellite ha duriaw .
U Selim Khan u la pyniaid ia kane ka phlim ryngkat bad u Shamim Ahamed Roni .
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki dang shong thuk thuk ha ka por ba jia ki jingjia .
U PM Modi hadien ba u la ïakren bad ka Merkel u la bynrap : Ka jingkiew jong ka jingïadei jong ngi ka long kaba stet , ka lynti ka long kaba bha bad ka jaka ba ngi leit ka long kaba shai bha .
Hadien kata u Kedar Jadhav u la bujli ia u Rohit hadien ba une u ba hadien u la mih noh na madan ryngkat bad u physio Patel .
Ia ka result la pynbna bad ka lah ban ioh haduh ka 11 tarik u Naiwieng , 2016 .
Pankaj Tripathi : Ka kam ak phlim ka dei ka kam ba kynja mynsiem na ka bynta jong nga .
" " " La pynmih ia ka Ordinance bad la pyntip , " " la ong u Sharma ha ka PTI . "
Mano ba dei ban jubab ia ka jingpyrta jong u ? Mano ba sumar ia u khunlung ?
Ka jingpynlong khlaw , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um , ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew , ka jingpynneh pynsah ia ki jingthung jingtep , ka jingpynkhreh ia ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba biang , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer , bad ka jingbuh jaka kaba biang ia ki karkhana dei ban leh kyrkieh .
Baroh kum kine ki jingiateh ki long kiba lai bynta kiba kynthup ia ki nongtrei , ki nongpyntreikam bad ka sorkar .
To ai ba kin ong ia kaei kaba ki kwah .
Ka BMC ka la rai ban leh kumta hadien ba ka Supreme Court ka la ai ia ka hukum kaba kyrshan ia ka municipal corporation .
Ki nongrwai bad ki nongrwai Pakistan ki la pawnam naduh mynshwa ha ri India bad ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ri jong ki .
U Phoolka u la kynnoh ba utei u nongialam jong ka Congress u la kren bein ia u ha ka prokram kaba la pynmih ha kawei ka news channel shimet ha ka 7 tarik September 2004 .
Lada ki khun jong me kin sumar ia ka jutang jong nga bad ia ka jingphla jong nga ba ngan hikai ia ki , ki khun jong ki ruh kin shong ha ka khet jong me junom la junom .
Kan don ka prokram kolshor ha ka por janmiet ruh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki signal kiba bun ha ka rukom kaba dei ka long kaba eh . ki design kiba leh ia kane ki long kiba duna bad ki kham rem dor .
Kumno ki shakri U Jehobah mynta ki la shah tynjuh ia ka jinglong ba janai jong ki kumba la leh ia ki lai ngut ki Hebru ?
u kapten barim jong ka New Zealand u la ong .
Lada u director u iohi ia phi , un cast ia phi mardor .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat bad ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ki jingtyrwa jong ki jylla na Tamil Nadu bad Gujarat ki la don ki jingpyrshah na ka liang ka lyer ha ka jingbym don ki jingbthah .
U Donald Trump um pat lah ban ailad ia ka jingshah rem .
Kumba ka long mynta nga thmu ruh ban ïashim bynta ha ka Asian Championship , ka ban long ha Delhi , ha u bnai Naitung .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bah V Hanumantha Rao u la ong ba lada u working president ka TPCC u A Revanth Reddy un long kum u Chief un mih noh na ka party Congress .
U Central Vigilance Commissioner u Shri KV Chowdary ha ka jingkren pdiang burom u la ong ba ban weng tynrai ïa ki kam bamsap kan long kaba lah tang da ka jingïashim bynta ki nongshongshnong .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka party jong ngi ka dei ka iing ka sem jong ngi , katba ki don pat kiba pyndonkam ia ka iing ka sem jong ki kum ka party , " " la ong u heh ka BJP . "
Ym don kano kano ka jingbthah ain , ne rukom leh ban pynrung kyrteng ia ki Bahai ne ki Jiw kiba shongkurim ha ka State registry .
Baroh ki long kiba itynnad ha ka jingitynnad jong ki . Ki ophisar ki rah da ka jingsngew sarong ia ka dak jong ka kyrdan jong ki .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong u Shri Veerendra Kumars ka long ka jingpynkup bor ia ki briew lyngba ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Ha ka jingim jong nga , ngam shym la shun iano iano ruh bad ngam shym la kwah ia kaei kaei kaba sniew ban jia iano iano ruh .
Ki kyrteng jong ki Bank ki long Corporation Bank , UCO Bank , IDBI , Bank of Maharashtra , Andhra Bank , Indian Overseas Bank , Central Bank of India , Dena Bank bad United Bank of India .
Katno katno sien u Manoj Tiwari u la dawa ba dei ban pyntrei kam ia ka NRC ha ka nongbah jong ka ri , ka rukom pyntreikam ia ka ha Assam .
Ka India bad ka Pakistan kiba la aplai ban long dkhot ha ka NSG kim shym la soi ia ka NPT .
File photo jong u president u pranab mukherjee .
Ka jaka kut kaba shaphang sepngi jong ka surok bah jong ka jylla ka don ha ka jaka ba la pyniasoh bad ka SR 257 kaba don hajan shaphang sepngi jong ka Powell , tang shabar jong ka Columbus Zoo bad Aquarium .
Ka Tweet jong u Malath Aumran halor ka jingkhang Internet ha Syria .
U Paul u la thoh sha ka balang ha Korinth : Nga don ka jinglaitluid kaba khraw ia phi .
U Behe ​​u ong : Bun ki khynnah skul ki nang na ki kot pule jong ki kumno ban peit ia ka pyrthei lyngba ka jingpeit jong ka jingkylla dur .
‘ Hooid ko sahep ’ la jubab u lambardar .
U Navtej Singh na ka Ri India uba dei uwei na ki Sikh Bodybuilder ba nyngkong eh ha ka pyrthei u la ioh ia ka khusnam Sikhs in Sports .
Ha kane ka sngi thohdieng u la buh ban leit ia kynduh ia u president Trump ha ka jingialang jong ka UN .
Ki nongkyrshan jong ki ki dawa ba kin pyndep ia ka jingkular elekshon jong ki .
U Jehobah u la ju don ka jingim ha lade . La thoh shaphang jong u : Ha me don ka tyllong jong ka jingim .
To ioh ia ka steel kaba heh ko briew !
Ha kane ka jinglong , ka jingeh ka long lano ka jingbym lah ban pynpaw ia kum kane kan pynlong ia ka jingiateh kaba khlem jingmyntoi ne kaba lah ban pynduhnong .
Ha ka dor kaba Rs 3,000 , kane ka tiar kan long kaba rem dor tam napdeng ki 4G handsets .
" " " Kane ka dei ka jingkren kaba dei ban pynrem jur , kaba khlem jingkitkhlieh . "
Ha ka dur : Ka tnga jong u Anil Ambani ka Tina Ambani ka iasam ia ka jingrkhie bad ki khun shynrang jong ka u Anmol bad u Anshul Ambani .
Ha ka 18 tarik u April 2008 u Vijay Mallya u don ha Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru na ka bynta ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka Indian Premier League .
Ka ju kren shaphang kata .
Ka la don ka jingkynrum kynram naduh ka sngi Thohdieng halor ka tarik ba ka jingkhang jong ka parliament kan kut noh namar ba ka Sirisena ka la pynsangeh noh ïa ki jingïalang haduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka duriaw bah ne ka wah bneng ka dei ka jingthoh khanatang kaba la shem ha ki khanatang jong kiba bun ki kolshor bad ki jaitbynriew , kaba pyni ia ka pyrthei ne ka pyrthei kum kaba la tap da ki um ba tynrai .
Ngi tip ia kiba na phi kiba iaid shakhmat , bad Ngi tip ia kiba sahdien .
Kin tap ia ka khmat jong ka khyndew khnang ba kan ym lah ban iohi .
Kane ka jingialang kaba man la u snem ka la long naduh u snem 2000 da kaba bujli ha Moscow bad ha New Delhi .
Ka jingmut jong ka science ka long kaba shisha bad ka long kaba plie lad ban pynbakla lada wanrah ia ki sakhi thymmai .
Ka jingbitar ka la jyllei ha ki surok jong ka Gaza bad ka West Bank hadien ba u President ka US u Donald Trump u la rai ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka Fund ka la pynmih ia ka jingmih man la u snem kaba 10 . 76 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Kumjuh ruh ha ka jaka ban ai ia ka pisa ba lait na ka ram sha ki bank , u la pynthikna ba ia ka pisa la pynrung beit sha ki account jong ki nongrep .
Katkum ka jinglong jingman ba dang shen , ka BJP ka lamkhmat haduh 180 ngut , ka Congress 35 ngut bad ka AAP 45 ngut .
Ka la sngewthuh , pynban na ka dur khmat jong u , ba u kham sngewlyngngoh ban ia kaba pyrkhat .
Ka Rupee ka kiew 3 paise pyrshah ia ka dollar.
Hynrei hadien pat ka kmie bad ka para jong u Joj Miah ki la ong ba ka CID ka don bynta ban pynlong ia u Joj Miah kum u sakhi jong ka jylla .
Bigg Boss 13 : Ka Shehnaaz Gill ka plie shaphang ki jingeh jong ka bad ka iing ka sem bad balei ka la kynriah noh
Ym lah ban pynkynriah ia ka file ba la buh barim
KA JINGSNIEW KAN KUT . KA JINGSUK BA JONG IA KIBA HOK KAN BUD : Sa tang khyndiat por bad ki riewsniew kin ym don shuh . . .
Hynrei ka Sridevi ka ju long kaba khlem jingshngain ha ka jingiadei .
Ka jingpyntreikam ia ki jinglehniam niam la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ba man ka sngi bad ha ka imlang sahlang .
" " " Ka Intel ka shna ruh ia ki motherboard chipset , ki network interface controller bad ki integrated circuit , ki flash memory , ki graphics chip , ki processor ba la buh hapoh bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad ka jingpyniadei bad ka jingkhein " " "
Ka jingseng ia ka NTA kan ai jingmyntoi ia kumba 40 lak ngut ki samla pule kiba wan ha ki eksamin rung bapher bapher .
Kaba sngewsih ia ki ka long ba ki Muslim ki tip ia ka jinglong bashisha jong ki .
Kumno phi la kiar na kata ?
Ki khun kin sngap ia phi .
Ym don ba shimkhia ia kaei kaba nga kwah ne ia kaei kaba nga pyrkhat bad ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dang rit na kane ka jinglong .
Nga la trei bad kiba bun ki nongpyniaid bapher bapher bad bun ki nongpyniaid kiba phylla .
Ka CAG ka ai ia ka kaiphod audit jong ka Rafale sha u president , ban poi sha parliament shen .
Ym don mano mano ba lah ban ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST kaba la pyntreikam sniew kam shym la ktah ia ka ioh ka kot .
U Sharma u la buh ia u Aadhaar number jong u ha Twitter bad u la tuklar ia kino kino kiba lah ban pynmynsaw ia u .
Ki heh ki la pynthikna ban pynsngew sha ki bor ba halor ban leh eiei shuh shuh .
Ngi tyrwa ban hikai sa 20 000 ngut ki nongñiah kali STU ha ki 6 bnai ban wan .
Ka bynta jong ka umphniang bad ka lyer mariang
Ha kawei ka sngi u la ioh ban iohi ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam .
Ka GENEVIVE DE GAULLE ka khun pyrsa jong u Charles de Gaulle u president barim jong ka ri France ka la ithuh shimet ïa ki Nongsakhi jong u Jehobah ha ka ktem set byndi jong ki Nazi ha Ravensbrck shatei ka ri Germany .
U la jied ia ka jingkyrmen , ka jinglong babha , ka saian , ka jingshisha .
Ym don ei ei shaphang ka Easter ha ka Baibl .
Ka Sanaya Irani ka ak kum ka nongiasaid ain ha kane ka phlim .
Hato ngi dei ban kyndit bynriew ? Em . Ngi khmih lynti ia kum kine kiei kiei .
U Badal un leit sha ka PGIMER lashai ka step na ka bynta ka jingpeit bniah bad jingai jingmut ba man ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka Twitter .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies ka 3rd ODI kan long ha Maharashtra Cricket Association Stadium ha Pune .
Ngam don hangne ​​ban ai jingmut ia phi .
Ka miej pyllun halor ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyniasoh ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban wad ia ki lad ki lynti ba kynja mariang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Kata ka khniang jingpang ka nangroi sha ki fungi ban long ka jingbam jong ki khnai .
Hack ia ka twitter jong u nongmihkhmat jong ka India ha ka UN
U Dodd , u nongpyniaid jong ka projek Baibl Phareng Bathymmai , u ai jingmut shaphang kane ka rukom : Ka jingpynkylla kaba lah ban long . . . kan long , U Ktien u la long u blei .
Pule ia kaei kaba u la ong harum .
La ïathuh ba u Modi u la ïathuh ha ki CEO ba la pyntreikam haduh 7 hajar tylli ki jingpynkylla na ka bynta ban pynsuk ïa ka kam khaii ha India .
Mano ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka charge kaba pura ka bam ym palat ia ka 1 , 3 kWh ka bor ding .
Baroh kiba la ioh jingkoit ki long 2 , 58 , 684 ngut .
Ka jinghap kham ieit ia phi .
Phah ia kine ki dur bad ki gifs kiba itynnad jong ka Diwali diya sha kiba ieid jong phi ban rakhe ia ka jinglehkmen .
Hynrei kane ka la long tang shipor .
Ha pdeng jong ka Kashmir Srinagar , Budgam bad Ganderbal district ki pulit ki la kem haduh 1700 ngut ki briew bad ki la buh ia palat 350 ngut ki briew hapoh ka jingshah set phatok .
Ka long kaba bha , ko khynnah shynrang . Ki don bad nga .
Balei phi ong Ka dei ka para jong nga ? kumta nga la lah ban shim ia ka ban long ka tnga jong nga : mynta te ha khmih ka tnga jong me , to shim ia ka bad leit noh .
Kumno ka India ka ianujor bad kiwei pat ki iew kiba dang kiew ha kaba iadei bad ki jingthew dor ?
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka kompeni ka la ïoh jingmyntoi haduh 109 tyngka . 28 klur tyngka .
U Chairman u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen halor ki jingpynbeit ba la leh .
Kata ka long ka dak kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Hato ka jingkylla kaba mut jong ki kan pynjem ia ka dohnud U Blei ? Hato un shah ia ki ban wan sha iing ?
U Jisu u la leit sha u Ioannis ban shah pynbaptis , nangta u la kylla long u Blei uba la pynsleh , ne u Messaiah . Nangta u la sdang ban jied ia ki synran jong u .
Bad ki pulit ki long kiba khlem jingtip shaphang kata .
Ka don harud ka surok bah 34 ha Sujnipara jong ka distrik Murshidabad ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U Sisodia u la buh por ruh ban wanphai mynta ka sngi sha Delhi na Finland ha kaba u la leit ban sngewthuh ia ka rukom hikai jong ka .
Balei kane ka jait jingiapher ka mih ?
Ka jingpynslem ban pynmih bad pynbiang ia ki LCA Tejas tynrai ka la pynlong ia ka jingduna jong ki kynhun ialehkai .
Ka jingkhang jong ka India ïa ki liengsuiñ shabar ri ka dang ïai bteng haduh ban da kut une u bnai .
Ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la ai katto katne ki jingai jingmut kiba skhem halor ban pynim biang ia ka jingpynmih ha India ia ki mar kum ka API bad kiwei kiwei .
Ki khana ki long kiba la ngeit paidbah .
U Bah Bajwa u la ong ba ia ka draft ba la pynkylla yn phah sha u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh mynta ka taiew ban ioh ia ka jingmynjur hadien kata yn sa phah sha ka kynhun myntri .
Hooid , U Jehobah u la peit ia ngi ha kata ka por baroh .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ryngkat ka jingiatrei lang bad ka MyGov , ka sorkar India .
Ki jingshongkurim kin sa long hapdeng ki jingiadei bym dei .
Ngan pynpaw ia phi ? !
" Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Dr Mahesh Verma uba long u chairman jong ka komiti u la ong " " Ngi la pule ia ki jinglong jong kiwei pat ki nongbah kum ha Ahmedabad , Mumbai bad Chennai ."
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u pynsaphriang ia ki khubor lamler da kaba pynmih ia ka fire video ha twitter
Ka nongbah ka khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur baroh shi miet .
" " " Ki kyrdan jong ki 12 tylli ki ri kiba ialehkai Test kiba la don lypa ha ka miej kim shym la shah ktah na ka jingwanrah ia kine ki kynhun thymmai ha ka miej ," " la ong ka jingpynbna . "
Ka Haryana ka dei kaba la pyniaid da ka sorkar synrop hapdeng ka BJP bad ka Chautalas Jannayak Janta Party .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban shim ia kine ki jingma ?
Ngi dei ban ithuh bad kiar na ki jingma kiba la thmu da u Ksuid .
Balei ngim dei ban sngewphylla lada ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit U Blei ka kylla na ka por sha ka por ?
U nongmudui paidbah ba kyrpang u Shishir Hirey u la kdew ba ka don ka jingpyrshang kaba thmu jong u nongshah kynnoh ban pynslem ia ka mukotduma haduh katta katta .
Ki samla pule jong ka tnad sumar mrad bad ri mrad jong ka skulbah rep jong ka Bangladesh bad kiwei kiwei ki kolej sumar mrad ki leh ia ka internship jong ki ha Dhaka Zoo .
Ka sorkar ka la pyntbit bad ai tiar ia ki kynhun Muslim Home Guard , nangta ka la pynshitom bein ia ki shnong Tamil .
" " " U Wu u la pynbna ha ka sngi palei ba un iashim bynta ha ka rally , hynrei um shym la pynpaw ha kano ka bynta jong ka parade un mih . " " "
Kumno u la poi sha ki thong jong u ?
Pyrkhat kaei pat kaba phi lah ban leh da ka pisa kaba bun . Hato ka kham shngain ban kylla ?
Ryngkat bad u Tatya Tope u la iap noh ki thylliej ba khatduh jong ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 .
U Myntri Rangbahduh ka ri hi u leh ia kata .
U la bynrap : To iai ap . Mat . 24: 42.
17 Ka dur kaba shai shaphang ka bainong bym lah ban iohi jong ngi ka iarap ia ngi ban iaid shakhmat , ban ioh ia ka jingkmen bad ban shim ia ki rai kiba la pynshong nongrim ha ka lawei bymjukut kaba shngain .
Shiphew tylli ki ri kiba kynthup ia ka India , Russia , Thailand bad Vietnam kin buh 20 tylli ki jhad ban iadon bynta ha ka jingiaid lynti shipai duriaw .
Kane ka dei ka agenda jong ka imlang sahlang , pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ka dor jong ka ka long Rs 1258 ha Kolkata , Rs 1151 . 50 ha Mumbai bad Rs 1319 ha Chennai .
U la ong , ‘ ‘ Kam ju jia satia hapoh ka Speaker barim jong ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
Kan pynlong ia ki kali elektrik kiba donkam ia ki heh jong ka tnad jong nga , ong u Gadkari .
Ia kine ki jingpynlut yn pynthikna ha ki snem ban wan ruh .
Hooid , nga la leit lyngkhuid haduh ba ngan da dap 12 snem .
Sngewbha ? Iathuh ia phi kaei . Balei phim shu ai ia kata kawei ka bob bad ngin khot ia ka shisngi ?
Ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha katei ka sngi .
U la ong : Phi dei ban bet hynriew snem khlem sangeh , nangta ia kaei kaba phi kheit to iehnoh ia ka ha ka shkor jong u lait noh tang khyndiat na kaba phi bam .
U lah ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki kam jong ki NGO brac , asa , FIVDB .
Namar ba ka dei na ka jaitbynriew Spain , ka Lucy ka tip bha haduh katno ka jingsngew pyrshah ka lah ban pynsngewsih . Wat la nga leh ia ka kam jong nga bad ioh ia ki mark kiba bha ha skul , ngam ju ioh jingithuh .
Kitei ki runar ki la phet noh haba ki la iohsngew ia kawei pat ka kali kaba wan shajan .
Kumno ka lah ban long khlem ka jingmynjur jong ki pulit bad ki riew rangbah ha ka sain pyrthei ?
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew jyrngam bha .
Kine baroh ar ki jingthmu kin pynsuk ia ka jingpynkhuid kloi ia ki lieng bad pynduna ia ka por ba bat ia ki lieng na ka bynta ban siew ia ki bai lutksan light .
Katkum ka jingong jong ka International Labor Organization ym duna ia ka 21 million ngut ki briew ki shah pynshitom bein ha ka jingtrei jubor ha kylleng ka pyrthei .
To buh ia ka kaba suk , la ong u Rahane .
Jinghikai 3 : Ka jingpyndonkam bakla ia ka met u briew .
Nga la shim ia u kpa jong phi u Abraham na shiliang ka wah bad nga la ialam ia u kylleng ka ri Kanaan bad nga la pynbun ia ki khun ki ksiew jong u bad nga la ai ha u ia u Isaak .
U Myntri Rangbah barim ka Rabri Devi bad u khun jong ka u Tejashwi Yadav ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Paswan bad ki la pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba jan jong u bad ka ïing ka sem jong ki .
Kumno ki MP ki don shabar ?
Ka rai ka la pynleit jingmut ha ka rukom ba lah ban pyndonkam ia ka ain ban pynlong kam runar bad pynrem ia ki kam sain pyrthei ki bym don jingleh donbor .
Ka Sena ka la pynieng ia u Hemant Patil uba dei na ka distrik Nanded ha Hingoli constituency .
U Umapathy u la ak ha ka phlim ‘ Agni Nakshatram ’ jong u Mani Ratnam bad u la ioh nam kum u aktor uba bha .
Ka jingtieng ia ka teknoloji kam long kaba bha .
Ka jingjied ia u president jong ka PCC kan long ha ka taiew ban wan .
Kane ka tnad ka la iatreilang bad ki nongtrei jong ki rukom sumar tynrai jong ngi ban pynroi bad pynkhlain ia ka jinghikai bad jinghikai ha kine ki science .
TSPSC Group 2 hall ticket 2016 : Ka Telangana State Service Public Service Commission kan pynlong ïa ka eksamin thung kam ha ka kynhun 2 ha ka 11 tarik u Naiwieng bad 13 tarik u Naiwieng 2016 .
Hooid, nga dei ban long uba sngewsih.
Hato u long U Blei tang jong ki Jiw ? um long ruh na ki Jentil ? Hooid na ki Jentil ruh ;
U Rajesh Madheshiya uba dei u dkhot jong ka ward ba utei u nongshah mudui u sah u ong , Ngi la tip ba une u nongshah mudui u sah hangne ​​tang ha ka por ba u shah kem .
Kane ka la pynlong ia u ban pawnam bha ha ki nongpule jong u bad na ka liang jong u u la pyrshang da kaba sngewthuh ban long hapoh ka jinglah jong ki nongpule jong u .
Pynrung ia ka User ID bad ka password bad nion ha u Login .
Ki samla pule ki la sngewtynnad shibun ia kane ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka India vs England , ka 1st test : U Virat Kohli u la pynhap ia u Cheteshwar Pujara , ba kynthup ia u KL Rahul .
U Hemchandra u la long ha kata ka por u khynnah hynniew snem .
Na ka liang jong u Akhilesh u la pynpaw ba ka party jong u kan iakhun ia ka elekshon dorbar thawain da lade hi .
Kawei ka mashin ka shong dor Rs 75 , 000 .
Ka jingai ram iing : Ha ki ram iing phi lah ban ioh ia ka jingiarap haduh Rs .
U dei u dkhot jong ka kynhun rock Miles .
Kaei kaba pynshisha ba ka jingtrei jong ki apostol ka long na U Blei ?
Nga la pyrshang ban pyniap ialade ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Portland kam dei tang ka nongbah ban pynneh pynsah ia ki ryntieh kulai .
Ia kane ka sorkar la kyrshan da ki saw ngut ki Independent , uwei u SP bad arngut ki dkhot BSP .
U Mohammad Hafeez u la thep century kaba 8 jong u ha ka Test bad u la long ruh u rangïalehkai ba hynriew jong ka Pakistan ban ïoh thep century ha ki lai tylli ki Test ba bud .
Ki jingdih ba thiang bad ki jingdih ba don lyer .
Ka Thailand ka la long ka kynhun kaba kham bha ha ka kylla miet da kaba ka la bat 70 percent bad ka la kham bun ki bol ha ka kol .
Ki hati ki la pynpra ia ki kynroh jong ka ophis bad ki la pynjulor ia ka tnum asbestos .
La khmih lynti ruh ba ia ka kam yn sdang noh ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ka Republic TV kan sa mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia u pulit ka Mumbai u Param Bir Singh .
La sam kumba 1000 kg ki jingbam ba donkam sha ki 200 tylli ki longïing .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ym lah ban don ka jingshahshkor ia ki jylla kiba ri , ai tiar , ai jinghikai ne ai pisa ia ki lehnoh .
U la kyntu ia baroh ki nongialam ka party bad ki nongtrei ba kin iawan sha katei ka jingiakhih .
Wat ngeit ia ki khubor bym don soi .
Hynrei kane kam mut ba ka lynti jong ki kan long kaba lait na ki jingtynjuh bad ki jingeh .
Nga pyndonkam da ka FB , WhatsApp bad LinkedIn .
Tang shu poi ha Calcutta u Subhas u la shah set ha ka iing jong u kaba don ha surok Elgin .
U nongmihkhmat jong ka RBI bad ka sorkar ruh ka long kaba donkam .
Ka ISRO ka thmu ban phah satellite ‘ Aditya ’ ban pule ia ka sngi : PM
Ki la pyrshah ia ki .
Ka Amnesty International India ka la khot ruh ïa ki nongmihkhmat na ka jaidbynriew Kashmir Pandit ha Bengaluru ban ïakren halor ki jingshah pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki ïakynduh .
Ka jinglong ba kongsan jong ka rukom pynhiar jingbam jong u khniang ka long ka thliew kaba jrong kaba la khang kaba ki khot ka alimentary canal , kaba iaid lyngba ka jingjrong lyngba ka met .
Ka long ka dak jong ka jingbhabriew .
Kane kan ai lad ïa kiba bun ki briew ban ïoh ïa ka jingkhot , khamtam lada jia ba ki shong ha ka jaka ba ka balang ka don ka jaka kaba heh .
49 Ka jingiada ia ki jingtei bad ki jaka bad ki tiar kiba donkam ia ka ri .
" Teng teng ia kane ka kyrdan la tip ruh ha ka ktien phareng kum " " PhD ABD , " " kaba mut " " Baroh Hynrei ka Dissertation . " " ".
Ka jingleit jngoh ia ka Z Point ka dei kaba ' ai jingmut ' ia ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba na Kemmanagundi .
Kumta ym don kano kano ka sakhi science ban pyni ba kine ki 33 tylli ki dawai ki long shisha kiba treikam bad kiba shngain ha ki nongpang India .
Ka India ka pan ia ka Kashari ba kan bthah ia ka Pakistan ban shim ia ki sienjam ban pyndam noh ia ka rai jong ka Kashari shipai .
Ka Roshan Mau ka dei ka shnong kaba don ha Kanpur Dehat district ha ka Jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ki pulit ki la register FIR ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Wat la u pynshitom ia nga ruh ngan dang don ka lad ban pyrshang ban batai ia u .
U la iapoikha bad u Meher Kabir uba dei uba pawnam ha ka pule puthi bad u nongtrei imlang sahlang .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
U iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka myntri ka tnad kam bar ri ka India ka SushmaSwaraj ka la ia kynduh ia u syiem jong ka ri Saudi Arabia u Mohammed Bin Salman .
Ka kynhun myntri ka la ai ka jingmynjur ban buh ia u mot jong u Maharishi Balmiki ha kawei ka ashram hapdeng ka Allahabad bad Chitrakoot .
Kaei kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ka long ban ioh ia ka jingburom na kiwei pat ki nongniah kali bad nga pyrkhat ba nga la lah ban pynurlong ia kata .
" Ki briew kiba rim ki la batai ia u ' hipster ' kum " " ka jinglehkai kaba pura ia ka jain kaba itynnad kaba la jan long ka jingpynjah burom " " bad " " ka jain kaba sniew bad kaba khlem jingthmu " " .
Nga im ha ka jingtieng ha kine ki sngi .
Ngi iohi ba bun ki briew ki wad bniah online .
Ha ka jingkyrpad jong u Augustus u la iarap ban shna katto katne ki iing paidbah .
Nyngkong eh , ki lah ban leak ia ka .
Ka iaid katkum ki kyndon bad ki rukom treikam .
" Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba itynnad bha " " . "
Ka bynta ba shalor jong ka tdong hapdeng ka ryndang bad ka kpoh .
Ym don uwei ruh na ki uba don por .
Ym don ba tip shano u President ka Congress u Rahul Gandhi u don , u la bynrap .
La kynnoh thok ha ka jingiateh plot
La pynpra ia ka jingtei bad yn tei ia ka tempi kaba heh .
Mano phi ban comment ?
Ha kane ka sngi kut taiew , u Myntri Rangbah ka Bihar u la pynlong ia ka jingkyrpad kaba jur ha New Delhi , da kaba pan ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Bihar .
U la bynrap ba ka la shim por haduh 10 sngi ban shna ia kine ki iing plastic .
Ka long kaba donkam bha ban deng ia ka helmet haba phi shong kali .
Da ki million ngut ki nongshong shnong ki la leit sha ki sor ban wad kam , bam bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ka dang don ha ka jingma jong phi .
Hynrei baroh kaba ka ong ka long kaba shisha .
U Aamir Khan u la pyllait paidbah ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali , kaba la pyni ruh ia ka Amitabh Bachchan , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kane ka Bill ka dei ban kdup ia ka Assam baroh kawei .
Nalor kata ki nongrep ki ioh ia ki Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew . Ka jingduna Urea mynta ka la long ka histori .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long Rs238 klur tyngka .
Ka dam Neyyar ka don hajan ka Mandapathinkadavu .
Ki hukum ba la pynmih ha ka jingujor ne ha ka jingpynkylla da ki Ïingbishar ba ïatreilang ki long kiba kut bad kiba pynkut bad ym lah ban buh jingkylli ha kano kano ka ïingbishar civil ne revenue .
Khublei ia ka Spain na ka bynta ka jingjop kaba dei hok bad nga kyrmen ba ngin sa ioh ia u nongjop Arab ha kawei ka sngi .
Ka tnad Nephrology bad Urology ha Rajiv Gandhi Government General Hospital , Chennai .
Da ka jingpynbeit , ing halor une u button ka pynlong ia baroh ki window ba lah ban iohi ba kin long kiba shai na ka bynta ban peit kloi ia ka desktop .
Ka jubab kan hap ban long ka No kaba khraw .
Nalor kane , ka sarai na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki jaka sah ba mynta na ka bynta ki ragis bad ki nongtrei jong ka DSGMC ruh kan sa mih .
La kdew ia ki katto katne sien .
Kam lah ban ong ia kata ha ka jingkhein jingdiah kaba thikna .
Peit bha ba la pynpoi ia ka cylinder ryngkat bad ka jingtap jong ka kompeni bad ka jingtap jingda kaba dang sah
U Yuvan Shankar Raja u la shah rope ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha Isaiah 12 : 4a , la pyni dur ia ki briew jong ki Blei kum kiba pyrta ha ki kyntien bym thikna : To ainguh ia U Jehobah , phi ki briew !
U kapten jong ka kynhun ka ri German u Ballack u la weng noh ia ka World Cup
TG : Hooid , nyngkong eh ngi dei ban peit ia ka rta .
Hynrei ki don ki riewstad kiba ialeh pyrshah ia kane .
Ka duriaw Mindanao ka don shaphang shatei lam sepngi .
Ka shnong trai jong u ka dei ka shnong Sayedabad , Kasba , BrahmanBaria .
Kane ka jinglong ka la don la bun snem .
Naduh ba sdang ka sorkar ka la kam ba ka la don lut ki jingpynkhreh kiba donkam .
Ki briew jong u Frazer ki la pyndap ia kane da kaba tih ia la ki jong ki thliew .
Ki lai ngut ki khun kiba sah ki la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nongïalehkai kiba pawnam hapdeng ki snem 1950 bad 1970 ki long u Durga Prasad Dhar bad u Makhan Lal Fotedar , kine baroh arngut ki la shakri ruh kum ki myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar ka Indira Gandhi .
Ka Mahindra Bolero 2019 ka wan ryngkat bad ka jingpynjah burom kaba rit ne kaba don.
Ki nongkren bad ki heh secretary jong baroh ar tylli ki jylla ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang ba kongsan .
Pynshlur ia ki ban don la ka jong ka kam .
Ngam sngewsih bad ngan sngewbha ban leh biang ia ka baroh kawei .
Ki nongtrei kynthei ki dei ban phong da ki chappal , sandal ne juti .
Pynkhreh bha bad thep ia u sohjew ba la shet bad ba la khleh .
" " " Kum ka jingmih ha ka snem 1941 ki nongïalam jong ka pyrthei ki la shim khia ban seng ïa ka United Nations . " " "
12 Pyrshang ban pynneh ïa ka jingsuk jong phi ha ki jingjia baroh , ym tang ha ka jingshakri Khristan .
Phi donkam ban plan ia ka jingbam jong phi ha ka rukom ba phin bam ia ka jingdonkam jong ka calcium , protein , carbohydrate , vitamins bad fiber .
" Katno ka jrong ki 69 " " taiew , " " bad kaei kaba la jia ynda ki la kut ? "
Kham bunsien la pyndonkam lai tylli ki rong ha kaba bun eh .
Pynmih ia u key ba thymmai jong phi :
Ki ju pynpang ia ki kulai , ki masi bad kiwei kiwei ki mrad .
Simeen Hossain : Kumba nga la ong ngim lah ban ai ia kane shano shano khlem ka jingmynjur jong ki bor pyniaid dawai .
Nalor kiwei pat ki dkhot , ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka komiti jong ka temple ki la don lang .
Nga pyrkhat ba ha kane ka por ki nongsam bad ki nongpynmih ki dei ban pyrkhat ban insurance ia ki phlim jong ki .
Ka niam Komunist Soviet ka long ka niam kaba shitrhem bad kaba pynlong mishoneri .
" " " Na ka liang jong ki 8 klur ngut ki Marathi ha Maharashtra ngi dawa ba ka komiti Jnanpith ka dei ban shim biang ia ka khusnam na u " " la ong u heh ka Sena ".
La rai ba katto katne kiwei pat ki jingai jingmut jong ka Commission dei ban bishar bniah da ki tnad synshar ba dei peit shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh halor jong ki , la ong u nongaiktien .
Ka kmie jong u ka la kyrpad bunsien ia u ban wan phai biang .
Namar ka jingleh wat kaba rit kum u symbai mustard yn sa siew kylliang . Ngi long kiba tbit ha kaba pynneh ia ka account .
U heh jong ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hasan u la ong ba ka Board kan nym pynbor ia kino kino ki nongialehkai ban leit sha Pakistan .
Ka jingpynbeit ia ka pisa kan long kaba bha .
Uwei u nongap langbrot u la jubab ba ka dei ka sur kaba ki tip . Ban pynshisha ia kane , u la iakylliang jain bad u nongwei .
Ka khyndew kaba skhem kaba jyrngam ka ju don ha ka jingthiah jong ka wah .
To ngin shim ia u nongpyndonkam 1 , khnang ba kan long ka Alice .
“ “ “Nga lah ban kylli,” “ la kylli u Holmes, “ “kiei kita ki kyntien kiba la khring ia ka jingmut jong phi ?
Ka jaka ri mrad ka Manjira ka dei ka jaka ri mrad bad ka jaka buh um kaba don ha ka jylla Sangareddy jong ka jylla Telangana , India .
yn pynlong online pura da ka SEBI ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam . 3 .
KUMBA LA ÏATHUH U RICARDO MALICSI
U Matovi u la pynbna ia ka jingiakhih paidbah da kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop ba la sam khlem jingsiew da ka kompeni thoh khubor jong ka iing jong u .
" Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u la thoh , ha ka dur ba la pynheh bad kaba lah ban long kaba la pynpaw pyrthei , ha ka kot khubor Pali ba la tip kum ka " " Buddhaghosuppatti " " , lane " " Ka Jingroi jong ka Kam U Buddhaghosa " " .
" " " U long uba donburom bha ha ki jingkren jong u ."
Ka kompeni ka ong ba da ka jingpynlut stet 3 . 0 jingkyrshan , ka phone kan ai ia ka jingpyndonkam kaba pura tang ha ka jingsiew kaba 30 minit .
Lada phi kwah ban kiew , Sextus , leh ia kaba eh .
Peit ba ngi pyndonkam ia ki kyntien kum jong ngi bad ngi , bad kane ka kynthup ia ki nongsngap ha ka jingkynthoh jong phi .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingbthei ka lah ban dei na ka dewbilat kaba la bthei hapoh katei ka jaka trei , la iathuh ki heh sorkar .
Ha Maharashtra ki don 96 661 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ki nongshong shnong ban thep vote .
U la mih na phatok katto katne taiew mynshuwa .
U Salman u la ong ha kawei na ki jingiakren jong u ba bunsien u ju shah shoh ha skul namar ki jinglehkai ba u leh .
Hynrei , ka kyndon kaba la synshar ka long kawei ka kynthei na ka bynta uwei u shynrang .
Nalor u nonglum khajna bad ki pulit , la pynrung ruh katto katne ki dkhot na ka bor synshar paidbah ha ka panel ryngkat bad ki nongrep ha ka thain .
U la thep ia ka kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
Bun ki la don ka jingmut ba ym dei ban shah ia ki aktor bad ki nongrwai na Pakistan ban trei ha katei ka ri .
La kurup ia ki kali jong ki , la iathuh ki pulit .
Ka thong jong ki ka la hiar sha ka 102 ron ha ki 22 ober kaba ki la lah ban pynurlong da kaba suk .
Ngi shu bud ia ki hukum , u la ong .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh phi la dei ban mad ba ngi la ialeh shitom ban pynlait ia ki jingteh lut ha kane ka bynta .
Bad um shym la leit sha India hadien ka jingphiah .
IPL 2020 : U David Warner u la ong ba ka jingpynhap ïa ki jingïohkem ka la pynduhnong ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Qualifier 2 pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ngi tip ba ki Khristan kim long kiba janai bad ki don ki jingduna .
Haduh mynta la kem haduh 200 ngut ki briew halor katei ka jingkulmar .
Ha ka sngi nyngkong jong ka Khristmas ka jingieid bashisha jong nga ka la phah sha nga .
Ki umsaw ki pynlong ia ka jingkylla ha ka jingjylliew jong ki um duriaw bad ki wahduid bad ki pynmih ia ki umsaw kiba kyllain kiba la tip kum ki wahduid .
Kum kane ka policy kan ym wan ha khmat ka ri khlem kata .
Hato ka long kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ?
Kumta la iehnoh ia ki katto katne ki mat ba kyrpang kiba iadei bad ka Tamil Nadu .
Ka lyngkhot dieng ban iohi ia ka jinglong jong u snem bad ka jinglong jong ki cell
Kaei kaei kaba la pynkhuslai shibun ia nga , u Pat u kam , ka long ka jingpyrkhat ba U Jehobah u shun ia ka jingpyniakhlad .
Ki nongmane ki shim ia ka um bakhuid ha Ganga ha ka sngi ‘ Magh Purnima ’.
Nga kwah ba phin batai ia kata ha nga .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram jong ka kolshor , kaba sdang na ka Saraswati Vandana .
Iaroh ia ki namar ka jingmynjur khamtam na u Khristan uba la san bha ka pynskhem ia kine ki samla bad ka tei ia ka jingshaniah jong ki .
Ki pynneh ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki lynti bam .
Ym don bun ki dieng ha kiba bun ki jaka ba shaphang mihngi jong ka thain , ne ha ki dulir ba shathie .
Haduh mynta , baroh 223 tylli ki laboratory kiba kynthup ïa ka network jong ki 157 tylli ki laboratory sorkar bad 66 tylli ki laboratory shimet ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
Ka paralok ba jan tam jong ka ka dei ka Lavender Brown . ki sngewtynnad khamtam eh ia ka klas jong u Trelawney jong ka Jingiathuhlypa , bad ki iasam shibun ki jingsngewtynnat kiba iadei .
Ka por leit jingleit ka long kumba 3 kynta .
U Shri Shah u la ong ba ki sorkar kiba bud kim shym la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Patel la bun snem hadien ka jinglaitluid .
Ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ki mad ia ka lyer kaba jur bad u slap uba jur .
Mynshuwa la khot ia ka ka Mumtajganj . La pynbeit kham mynshuwa na ka bynta ka jaka sah jong ki caravan bad ruh ban pyndep ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka jingrwai thymmai jong u Mahesh Babus Spyder ka la mih .
" Ngi la ju pyrshang ban ai ia kaba bha tam jong ngi ." " "
Ha u snem 2005 , ki nongbishar jong ka 50th Filmfare Awards ki la ai kyrteng ia ka kum ka phlim kaba bha tam ha ki 50 snem .
Debate lada kane ka dei ka kam thoh khubor .
Hynrei ka Bangladesh ka ioh ia kine ki um la kumno kumno .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpynhap ia ki liengsuin A320 neo kan ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin jong ka IndiGo bad GoAir .
u la iathuh ba kano kano ka nam kaba u ioh ka leit sha kane ka jaitbynriew . .
Ka BMC ka la pynpra ia ka ophis jong ka Kangana . Ai jingpynlait shipor ka Bombay HC
Ka Jingiashongkurim Shuwa Ban Shongkurim Ki kmie ki kpa kiba im lang shwa ba kin shongkurim ki kham lah ban iakhlad la jan ar shah , ong ka Canadas National Post .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban wanrah ia kane ka thain ha ka tourist map .
Mynta baroh ki jaka theh umphniang la pyniasoh bad ka server pdeng bad ia ki jingpynkylla dor man ka sngi la pynthymmai katkum kata .
Ka SC ka la khot ia ka sorkar ban thaw ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor .
U la pynjakhlia ia ka jingim jong nga , u kro !
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba ka jaitbynriew kam don jingthmu ban rung ha ka thma kaba khriat ne kaba shit bad kano kano ka ri .
Ka kynhun nongthoh kot ha Lippincott ka la maham ia ka Lee ba lehse kan die tang katto katne hajar tylli ki kopi .
Ka BJP ka la fail ha baroh ki liang .
Kano kano ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka ain Official Secrets Act pyrshah ia ki lad pathai khubor ka long kaba sngewsih kumba pan na ki nongthoh khubor ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong ki , la ong ka Guild .
Ki jingshakri Internet ki dang sahkut ha ka nongbah Aligarh , Saharanpur bad ha Meerut .
Hynrei ki don ar tylli ki jingiapher kiba sngewtynnad .
Hangno phi don , Dr . U Lektor ?
Dei ban ai katto katne ka jingpynjem ia ki briew .
U la ai khublei kyrpang ïa ki longkmie jong ka thaiñ Mehsana kiba la pynïaid shakhmat ïa ka khubor jong ka Beti Bachao , ka Beti Padhao .
Ki briew ki la kyntait ia kine ki politik .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba sniew hapdeng jong ki arngut .
Ha ka mang tyngka jong u bnai Jylliew ka sorkar ka la pynbna ba kan bei tyngka 100 lak klur ha ka infra sector na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ka Wilpattu National Park kaba don ha ka thain shatei lam mihngi , ka jaka ri kaba heh tam , ka pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong kiba bun ki sim um kum ki sim sniang , ki sim sniang , ki sim sniang , bad ki sim sniang .
Katkum ki tyllong khubor na ka ATMA ka jingwanrah kan long palat ia ka 160 000 ton mynta u snem .
U GM , South Eastern Railway u la pynpaw ia ka jingkmen bad ai khublei ia baroh ki nongtrei bad ki ophisar kiba la trei shitom ban pynlong ia ka block program kaba jop .
Ki nongpynlip ding ki la mad ia ka por kaba eh ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ha shwa ba u Fadnavis un iehnoh kam , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar ruh u la iehnoh kam ha ka jingkylla kaba phylla .
Ngi la ia mynjur ban leh kumta .
Ka la sdang ban leit kai bad u bad ka la jan bha ban leh ia ka kam awria .
U Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha ki la ïohi lang ha ka phlim ‘ Lootera ’ .
Ki kompeni kiba heh ki pynmih ia ki khubor kiba heh .
Kham hadien , ka Seng Komunist ka la ioh ia ka bor bad ka sorkar ka la kylla .
" " " Kham mynshwa haba ki briew ki leit sha India ki wan sha Bangladesh ban peit ia ka jingshimkhia jong ki BSF . " " "
Ka jingjied ia ka kynhun kaba khlain khlem da ai ia ka por kaba biang ia u kapten ba thymmai kam long kaba lah .
Ki kynthei ki shad ruh hynrei ym ha ki jain ksuid .
Ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ia kane ka jait bih , teng teng da kaba rit bha , teng teng da kaba paw bad kaba paw , la pynphriang hapdeng ki briew .
Ia kane ka rukom treikam la khot ka jingpynkylla .
Ka Commission kan leit jngoh ruh ia ka IT Park ha New Town , Kolkata , Madhyamgram Municipality bad ka Kemia Khamarpara Gram Panchayat ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingshah siat pynrem ha ka liang ka India .
U AG u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba katkum ka kyndon 10 jong ka IGA ym lah ban pynpaw ia ka dor ha ka jingiateh .
' Ka sorkar ka sngew sarong ban kyrshan ia ki nongrep .
Ia kane ka mukotduma la shimti da ka tnad tohkit jong ka ri hadien ba la kylla ka sorkar ha Maharashtra .
Pynkhia ia ki mar jong phi da ka jingthew kaba biang .
U Sushant u la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei ha kane ka por bad u la shongkurim ia ka ha Alandi .
Ka terminal ka lah ban pyniaid tang ia ki liengsuin hapoh ka ri .
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh ia ki nongsngap ka donkam ia ngi ban don ia u briew uba thikna ha ka jingmut haba ngi thoh .
Ka jingthoh jong ka ha Facebook ka paw bha
Ki nongleit nongwan ki lah ban leit sha kane ka lynti iaid kjat na kaba shaphang mihngi jong ka Circular Quay da kaba kiew da ki jingkieng ne da kaba kiew da ka lift .
U Xu Xian u dei ka jingieit bashisha jong nga , kumno ngan pynmynsaw ia u ?
Ngi hap ban ieng lang .
Hynrei kane ka jingtreikam kam treikam na ka bynta ki link , ki dur , lane ki jingthoh video .
Ka jingbam jong ka pyrthei 2017 ka iohi ba kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka jingbam jong ka ri India .
Sotto u dei uta uba pynshitom bein bad pynshitom bein ia ngi da ka ktien na kata ka jaka shong ba kyrpang , da kaba kynnoh ia ngi ba ngi don ka jingsngewsih bad , wat , ba ngi thombor ia u na ka bynta ka pisa .
Ym don case kaba khia na ka bynta jong ka wat la katta ruh .
Bad U Blei u long uba don .
Kine ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba pynlong bad bat ïa ka jingïateh kular ban shakri ïa u .
Ka Commission ka la ong ba kine ki jingjia ki don shisha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshah pyndik .
Ki rangbah ki sngewbha ban ïatreilang bad ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka sniehdoh ka i kumba ka long kaba tynrai .
Ka Mahira Sharma bad ka Paras Chhabra .
U la ban jur ba ki jaka pule teknoloji kum ka NIT ki dei ban pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
" Hooid nyngkong ngi donkam ia ka kyrteng na ka bynta ka item , kaba ngan khot " " kyrteng " " bad ngi donkam ban bud ia kata da ka jait data ."
Ki symbai kophi kiba bha la pynmih ha kane ka jaka .
Khlad arngut ki nongtrei ha ka jingbthei maw ha Kerala
Hato phi sngew sarong ruh ?
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba kynthup ia u Ajay Devgn , u Ranbir Kapoor , u Nana Patekar , u Arjun Rampal , u Katrina Kaif , u Manoj Bajpayee bad u Naseeruddin Shah .
Kumta rai mano ba phi pyrkhat ba ka long kaba biang tam bad check off ia ka .
U Syiem Fahd u la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang ha Riyadh ha ka 27 tarik u Naitung 2005 na ka bynta ki jingtest ba khlem da pynthikna .
Ka Meira Kumar kaba la jied da ka Liang Pyrshah ka don ha ka 22,941 vote.
Ki bol khmat ki don ha ka orbit .
Ka long kaba kongsan ia u Joshua ban long uba minot ha kaba pule ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei .
Ka jingpynrung kam ophisar RBI ha ka kyrdan B 2019 : Aplai ha ka rbi . org . hapoh .
Ha kajuh ka rukom , ki Muslim Tamil ha ki rud duriaw ba shaphang mihngi ruh ki kam ba ki la kylla niam Islam ha ka por ba u Nongiathuhlypa u dang im .
Haba kren shaphang u nombar phone , u Hasan Azizul Haque u la ong ba um tip mano ba phone ia katei ka phone .
Ka jingbei tyngka ka long pynban katkum ki jingai sngewbha na ki jaitbynriew Turkey kiba don ha Netherlands , Belgium bad Germany .
Ngam pat ju kren kum kane ka jingkynthoh .
Hynrei , mano kane ka khynnah kynthei ?
Ka bynta jong ka jingwad bniah jong u ka long halor ki rong bad ki rukom rong rong .
Ki briew ki dei ban thied kham bun .
Ka dur ba la pynkylla thymmai jong ka kot kan sa mih ha ki shelf mynta ka taiew .
Ka phlim Khaidi No 150 kaba 150 jong u Megastar Chiranjeevi ka long kaba ym lah ban khanglad ha ka jingiohnong jong ka phlim .
Ka Usha Ananthasubramanian ka heh barim jong ka PNB kaba la paw kyrteng ruh ha katei ka jingkynnoh , ka la shah weng noh na ka bor jong ka kum ka Managing Director bad ka CEO jong ka Allahabad Bank .
Ki nongwan hiar thma Muslim ki wanrah ia u drok sha India na Persia bad ka khajna halor u drok , kaba iasyriem bad ka khajna excise duty , ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongsynshar Muslim .
Ka khynnah kaba kham rit ka la kynnoh ba u Sai u la leh beijot ia ka hapdeng u snem 2002 bad 2005 ha kawei ka Ashram ha Surat .
Uwei u Tamil u la shah thang im ha surok Kirula .
Ka nongak phlim Bollywood ka Athiya Shetty ka paw ba ka pdiang sngewbha ïa ki jingsngewtynnad ha ka sngi kut taiew da ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
" " " Ka jingnang jingstad ka wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang ."
Ka long kumno phi kwah ban iohi ia ka mariang sawdong jong phi .
U Salman Khan u la ot ia ka cake sngi kha jongu bad ka kynhun jong ka Dabangg 3 ba kynthup ia u Kiccha Sudeep bad ka Sonakshi Sinha .
U Afrazul uba dei u nongbylla na ka district Malda u la shah kynnoh ba dang shen u la shah hack bad shah thang haduh ban da iap ha Rajasthan .
Kumta kawei , ar , lai kynhun jong ki 16 , kumta kata ' s 16 , kata ' s 16 , .
Hynrei ka la khlad noh ruh katba ka dang shah sumar .
Ka Lahore ka dei ka nongbah jong ka Punjab kaba bun briew tam bad ka jylla jong ka Pakistan .
Nga don ka kor iaid kjat , kumta nga leh katto katne ki cardio bad katto katne ki jingpynhiar met ha ka por mynstep .
U la phone ruh ia u kpa jong u uba la kynnoh ba u la kynnoh ia u na ka bynta katei ka jingjia bad u la shoh ia u , la pynpaw ka nongshah lehbein ha ka jingujor jong ka sha ki pulit .
U la kylli , Hangno ki briew ?
Ka long kaba ym dei ban kynnoh tang ia u na ka bynta kane .
U Rahul Sipligunj u la paw kum u nongjop ha ka Bigg Boss Telugu 3 .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 1 , 500 kan long ha ki kard ba la buh bad ba la lum na ka HDFC .
U Swami Vivekananda u la ong To khie , to kyndit , wat sangeh tad haduh ban da poi sha ka thong .
Yn ai ia ka pisa symbai kaba T.4 lak na ka bynta kawei ka SHG yn ai ram sha ki dkhot na ka bynta ka pisa treikam bad ki tiar kiba rit .
Ki snier ki mih hadien kumba 26 sngi .
To mih na ka jaka ba l lah ban iohi ia phi !
Ia ka met jong ki lai ngut ki khynnah la lap ha kawei ka kamra bad ia ka jong ki arngut ha kawei pat ka kamra , la iathuh ki pulit .
Ka jingshah lehbein ha ki trai jaka ka la jur bha ha ki nongkyndong .
Ka Vinduja Menon ka dei ka nongak phlim barim jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki phlim Malayalam .
Katba ka sorkar pdeng kan pan jingmut na ki ain ban tip la ki jylla ki don hok ne em ban pynduna ia ka kuna katkum ka Motor Vehicle Act .
Ka don ka jingma na ka jingshah pynjulor .
Ka Liang Pyrshah ka la ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
Ha ka por mynstep jong ka por lyiur la iohi ia kawei ka samla kynthei kaba ialehkai Badminton ha surok ha khmat ka Banglao .
Ym shym la shim khia ban wad bniah la ki jaka buh pisa ki don ne em bad ia kita ki pisa ym shym la pynthikna kum ki pisa ba lah ban pynphai biang .
Ka dei ka iew kaba heh bha shabar ri .
Kane kan iarap ban pyniar ia ka network jong ngi .
U Sudesh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La ki khynnah , ki samla ne ki rangbah ne ki long kiba rit , kiba heh , kiba jrong ne kiba heh ne wat ki riewspah ne ki briew kiba duk .
Em , em , em . Sngap hangne ​​, ko paralok jong nga .
U Salman u ong ba ka i kumba kam sngewbha shibun .
Katba u doktor un batai ia ka rukom sumar bad un pyni ia ki jingma kiba dei ban pyrkhat haba leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
pynkhih ia ki kjat jong phi , da kaba pynphai ia ki kjat jong phi shabar bad ki tyrpeng jong phi kin skhem ha ka khyndew .
ha kane ka por ki la long kum kiba la tied bad ap ia ka por kaba bha .
Ka kynthup ia ki khlur TV , ki nongialehkai kriket , ki nongialehkai Bollywood .
U la kham jrong shibun ban ia kaba ka la mutdur , da ki khmat kiba jem bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewskhem .
U la thaw ia ka kali kaba nyngkong eh jong u ha ka rta kaba 14 snem da kaba lum ia ki tiar kiba donkam na ki jaka bret niut .
Ngi tip ba ka Sara ka la kam ba ka don ka jingsngewtynnad ia u Kartik ha ka bynta jong ka kophi bad u Karan .
Lah ban khmih lynti ruh ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta , ka eriong dewbilat bad ka jingbeh pyrthat .
Ha kane ka kyrdan , ki long kiba lah ban her .
Ka Pasupuleti Sudhakar kaba la iakhun kum ka kyrtong ka JanaSena na Kavali Legislature Assembly konstitwensi ka la leit sha Delhi ha ka 1tarik August bad ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Naduh ba la pynmih ia ka poster jong ka phlim Laxmi Bomb kaba ak Akshay Kumar , kane ka phlim ka la shah ker sawdong ha ki jingiakren .
Erode : Yn pynlong ia ki jingialang bad ki kmie ki kpa ban iakren halor ka jingplie biang ia ki skul hadien ba la mih ka result klas 10 , la ong u myntri ka pule puthi jong ki skul ka jylla Tamil Nadu u K A Sengottaiyan .
Ha ka elekshon elekshon jong u snem 2017 , ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki dorbar thawain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , nga la sngewtynnad shibun ban ïalehkai ha India ha ka jingim ïalehkai kriket jong nga .
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia ka Realme Band ha India .
Hato phi pyrkhat ba kine ki jinglah ki ju don ha ka jabieng jong phi bad ki la shah plie kumno kumno da ka jingmynsaw , ne ka jingmynsaw ka la ai ia phi ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ha ka jingïalang , ka jingthoh text ka kham pawnam ban ïa ka jingphone , namar la shim ba ka kham duna ka jingpynthut bad kumta ka kham don akor .
ba ngi pyntreikam , ngi pynrung kyrteng , .
Ka series ka pynleit jingmut ha ki phang kum ka jingshongkha bad ka jingiadei paralok .
Ka skulbah Noakhali ka don ha Sonapur kaba jngai 8 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Maijdee .
Halor ka hukum jongno ka hospital kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingkoit jingkhiah jong u Ram Vilas Paswan , ka shithi ba la soi da u Danish Rizwan ka la kylli .
Ha ka jingkylla , ka FCI ka siew ia ki SGA ia ka pisa ba la buh da ka Centre .
Ki duriaw jong ka jingieit . . . Oh, u Jack, u baieit jong nga.
Ka jingmih ka phah ruh sa kawei pat ka khubor jong ka synshar paidbah : ka pisa bad ki lad pathai khubor ki long kiba donkam ban jop elekshon , hynrei kim pat biang .
Ynda la poi ha katei ka jaka , ki nongleit jingleit kin ioh lad ban iohi ia ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Kannada bad Tamil .
Ki nongkitkam ki kynnoh ba u Baijal u don ha ka ophis bad um shym la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ka nongbah Kishtwar jong ka Jammu and Kashmir ha kaba la pynjari ia ka pakhang shnong .
Hynrei U Jisu u long uba janai , bad ka jingim jong u ka don ka dor jingknia .
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar phareng ha Smith College .
Ka kol ka la hiar kum ka kol hi .
Ka paw shai ba u Tom u tip ia kaei kaba u kren .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 22 bad kaba duna eh ka long 6 degree Celsius .
Nangta la thang ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki protein jong ka met kaba la pyut ka long kaba jia hi dalade .
Ki briew ki ju im da kaba bam sla thymmai ha Palnadu .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai bor , ka Sunrisers ka la jop 46 kol bad saw kol .
Ia kane ka rukom treikam baroh kawei yn pyni paidbah .
Ka Bangladesh ka la ai nuksa kumno ba ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban iatylli lang na ka bynta kawei ka projek .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh mynta .
U Colin de Grandhomme kham mynshwa um shym la lah ban pyndap ia ka kol kaba u la thep ha ka shi miet kaba long 83 kol.
U BLEI u tip ia ka jinglong jong ka longiing longsem briew .
Shuwa ban pynphai ia ka suloi sha u , u Fryberg u la pyniap ia kawei ka samla pule kynthei .
Kaei ka jingthmu kaba ka dak kaba U Jisu u la ai kan shakri ?
Ngi la sngew lyngngoh shibun ban lap ia u ba u dang im .
Kata ka long kaba ka jingwad bniah jong ngi ka pyni .
Ka shim por ia ka jingsngur , ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang kane ka jingpynkylla ha India haduh mynta .
La jan long ka kot kaba la die bha , u Langdon u la pyrkhat hynrei la shim ia ka jingmut jong u Winston .
Ka la don ka jingthied dor ha ki kyrdan kiba kham poh .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki leh bym lah shah
" " " Ka Republic Day ka long ruh ka lad ia ngi baroh ban sngew sarong ban long ki nong India " " u la bynrap . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Budha Theh ka don 8, 730 ngut ki nongshong shnong.
U Andro Roth u la pynmih ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kham duna ka jingtip.
Ki nongïalehkai ba nyngkong u Rohit bad u Rahul ki la ai ka jingsdang kaba stet ïa ka India namar ba ki la lah ban kamai 72 ron ha ki hynriew tylli ki ober ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la ak da u Nandamuri Balakrishna , ka Vijayashanti bad ki jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
U nongap langbrot u iada ia ki langbrot jong u na ki mrad ba bam doh kum ki sing , ki blang bad ki blang .
Hadien kata , ka TANCEM ka la kylla long ka kompeni Sorkar namar ka jingpynkylla ia ki share ba la bat da ka TIDCO sha ka jingmyntoi jong ka Sorkar Tamilnadu naduh u snem 1994 .
U la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna halor kane , hadien kane baroh ar tylli ki sor Gurgaon bad ia ka distrik yn sa tip kum ka Gurugram .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Ba ki 7 ki lah , ha ki khep kyrpang ban long kiba dei bad ki 17 kiba bakla , ka long kaba kham palat ban ia kaba lah ban long .
Kine baroh kin pynmynsaw ia ka India .
Hooid , u don ha Jammu , ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
U la nym iarap ia phi . U dei u dkhot ba lai jong ka Vortex .
B . Shiva Raiv , Ka Jingpynlong ia ka Riti Synshar jong ka Ri India : Ka Jingpule , 483 . 2 . B . Shiva Rao , Ka Jingpynlong ia ka Riti Synshar jong ka ri India : Ki kot ba la jied , Vol IV , 194 .
" " " Ka jingthoh ka don ha kiba bun ki rukom , da ki jingkhein bapher bapher jong ki lynnong , bad ki jingdon kiba pher bha " " " .
Hukum ka Kashari ba kyrpang ha Mumbai ban kurup ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi uba la phet rieh kaba shongdor 1, 400 klur ha ka mukotduma PNB Scam .
U Gurpreet Singh Gill u SSP jong ka Muktsar u la ong : La register mukotduma katkum ki kyndon 323 , 447 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ïa kito kiba la jer kyrteng da u nongïakhih ka AAP u Sukhjinder Singh .
U khun jong u u Narasimhavarman I u la wan ha ka khet ha ka snem 630 H.K.
U Bhuvneshwar Kumar u la jah noh na kane ka series hynrei u dei u nongtied bol uba tbit bha .
Kumjuh ruh 11 percent na kine ki khynnah ki la pynkylla ia ki jingtip ba kyrpang .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha katei ka thain .
U la leit sha ka ri Bilat bad ka ri Europe .
U Mr . U Mark Zuckerberg : Ka long kaba dei .
Ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng 1940 ki lieng kit mar ba iarap jong ka German ki la pynngam ia ki phra tylli ki lieng pynpoi marbam ha ki jaka ba marjan jong ka Nauru .
ban ai ia ki longiing Jhumia Rs .
Ki jingjia ba kongsan ha ka jingsynshar jong u ki long ka jingpynrem ia ka jingiakhih pyrshah jong ki Bedouin ha Hejaz ha ka snem 845 bad ka jingiakhih pyrshah kaba la pynduh khun ha Baghdad ha ka snem 846 .
U Wilfred Marquez u dei u nongseng bad u MD jong ka Alpha Remedies .
Na ka bynta ka kynhun B , u kyrtong um dei ban duna ia ka 20 snem bad ym dei ban palat ia ka 32 snem .
Katto katne snem mynshuwa , ka la don ka drama halor kane ka sobjek , kaba nga bad u kpa jong nga ngi la leit sha ka .
Nalor ba u la shoh ha ka khlieh jong u , u la pynmynsaw ruh katto katne ha kiwei pat ki bynta jong ka met jong u .
Pynmih ka sorkar India ia ka Seva Bhoj Yojana
Ka jingpynmih ia ki jingkhot boycott da ki seng sha ki dkhot jong ki pyrshah ia kano kano ka kam namar ba kim bud ia ki jingbthah jong ki seng .
" " " Ki khubor ba dang shen jong ki lad pathai khubor shaphang ka Bhutan kaba khanglad ia ka jingpynpoi um sha India ki la long kiba bakla ."
" " " Hooid ki leh kumta , Kmie ."
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongthoh khubor na Delhi ruh ki la don napdeng kiba la shah khot sngewbha .
U Jehobah u la don ka jingïadei kaba kyrpang bad ki Israel .
Ka England ka la kyllon bad ka West Indies ka la jop da kaba suk .
Ha ki snem 1970 la pynim biang ia ka klas jong ki khynnah rit bad la ithuh ia ka ha kylleng ka pyrthei .
" Nga " " ngam sngewtynnad ia ka Ohinki " " " " " " Phim sngewtynnad ia ka ? "
Namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka longiing jong u ka ju leit buhai shnong bunsien .
Kaba ar , ki shah pynwan dur ha kiei kiei kiba la iohsngew bad iohi , ki jingiadei bad ki jingshem .
Ai noh ka BJP ia ka bor ha Maharashtra
Ka Sangli bad Kolhapur ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha ka taiew ba ar jong u bnai August .
Hynrei katkum ki dur ba la ring da ka Autocar India la iohi ba ia katei ka kali Skoda Octavia kaba thymmai la iohi ba ka dang test , khlem da rieh satia , ha ki jaka ba shabar jong ka sor Pune .
Katto katne ki lynti rel ryngkat bad ka rel ha ki lynti rel kiba jngai .
Nga tharai ba nga la tip la katto katne por , bad nga tharai phi ruh phi la tip .
Step 4 : Nion ha register bad pyndap ia ki jingtip ba bniah .
Hadien kata ka Sorkar ka la wan da ka hukum .
Ka la ong ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit hadien shi taiew .
Ka kynhun jong ki doktor kiba don 16 ngut na Kerala la khmih lynti ba kin poi sha Mumbai ha ka sngi Nyngkong , ong u Dr Santhosh Kumar uba dei u Deputy Superintendent jong ka Government Medical College ha Thiruvananthapuram ha ka PTI .
ki nongrep trai ri ki la iakhih pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta kane ka projek .
Bad ban wad ia u lok ha ka pyrthei jong ki khnai kam dei ka kam kaba suk ka donkam ia ka jingshaniah bad jingminot kaba shlur .
Katba kane ka la iarap ban thaw ia ka sorkar pdeng kaba kyrpang jong ka Singapore , hynrei ka jingsynshar phareng ka dang donbor .
U Shahid Saber u la rung ha ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang ha ka por ba u dang pule kolej .
Haduh mynta ka dei ban long . . .
Ki nonghikai jong ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram dharna ryngkat bad ki dkhot jong ka seng nonghikai PG .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don u pioneer ne uwei pat u nongialap uba la tbit uba iarap ia ngi ban kham seisoh bad ban kheit ia ka jingkmen kaba kham khraw ha ka kam ialap !
Ka Juk Bathymmai 14 Nailar 2011
" " " To iaid kum ki khun ka jingshai , " " la thoh u apostol Paul , " " naba u soh ka jingshai u long ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh . " " "
Ha ngi , ka jingpule ia ka ktien Arabic ka la long kum ka jingkit kaba kham heh ban kit .
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka G7 , u PM Modi u la kren da kaba skhem ha u President Trump ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kam don jaka ban pyniasuk da kiwei pat ki liang .
Namar ka jingkhang surok , ka jaka iada ri ka la shah ktah .
Ha kane ka iingmane ka don ruh ia ki met iap jong ki katto katne ngut ki monk Buddhist .
Ia kine ki case la pyntip sha ki pulit rel sorkar ha Wardha .
U dei uwei na ki nongialehkai bol lieh ba tbit tam ha kylleng .
Kiba bun ki nongshna kiba heh ki la pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
Ka la ialehkai ruh ha ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC 2009 .
Ka twitter ka ai khublei ia u Modi ha ka sngi kha jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba ka China ka la pyni ia ka jinglong bashisha ha kaba kwah ban pynbeit ia ka jingiakajia ha ka khaii pateng lyngba ka jingiakren .
Ka BJP ka la donkam sa 8 ngut ki MLA ban neh ha ka bor .
Hooid ia kita ki kyntien , bun ki la shem ba ka jinglong marwei ka ailad ia ki ban shakri ia U Blei khlem ka jingpynthut kaba ju jia ha ka jingim shongkha shongman .
Nga la shai bha . Ngam dei u nongpyniaid ia ka pisa .
Kane ka dei ka kam kaba ktah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , kumta ngi la kwah ban leh ia baroh ha ka rukom kaba dei , la pyntip uwei u heh jong ka BCCI .
Ka jaka pule ka pynlong 4 snem B . Teknoloji .
U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad : V T Balram .
Gujarat : Ka Gujarat da em ko 1,120 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta .
Ym don wat tang shi iota ruh ka jingpynshisha pyrshah ia u .
Ha ka miet kaba bud hadien ba u la lap ba ka Najma ka la die ia ka jingdeng ryndang kaba kordor ban thied ia ka laptop jong ka Insia , u Farookh u la thap bad shoh ia ka bad u la ong ia ka Insia ba kan bret noh ia ka laptop .
Ka jingim kaba la aiti lut ha ka jingieit ia ka jingthoh .
Ka jingmut jong ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein lang ia ka jingjied seng jong ki briew shimet ka la shah kynthoh .
Pyniap ialade u kyrtong shimet ha shwa ka elekshon ha Pakistan
Nga la pynkylla ia ka shuki executives sha ka thuk thuk , hynrei ka jingim jong nga ha ka jingshisha ka la kham bha mynta namar ba ka la aiti pura ban shakri ia kiwei pat .
Kham mynshwa ka Miss Banerjee ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong kaba jur bha .
Ka Australia High Commissioner sha India ka Harinder Sidhu ka la ong ha ka jingkren jong ka lada shah khot sngewbha ka Australia ka kloi ban iadon bynta lang ha kane ka Malabar Exercise .
Ha khmat , ka Figo Sports Edition ka don ia ka dur kaba lieh jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka Ford .
Ka jingpynlong pisa ia ka jingmyntoi ka iarap ban pynkhlain ia ka bor jong ki marpoh khyndew jong ka kompeni .
Ki jingthung kiba la shah pynjulor ne kiba la tlot ki don ha ka jingsngewsynei jong ki Iyer kiba jur jong ka Antarcticas , kiba lah ban pynjot ia ki kynhun jingthung baroh kawei .
Ha ka rukom tynrai , ki nong Burma ki bam ia ki jingbam jong ki na ki pliang ha ka miej kaba rit , katba ki dang shong ha ka jain lyngkhot .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh un kren ha ka UNGA ha kane ka juh ka sngi .
Ka don ka kad liengsuin kaba man ka por ha Balurghat .
Nga kwah ba ngin iatreilang halor kane ka jingeh .
Ka China kaba la antad ba kane ka khlam ka dei kaba la mih bad la iathuh ba ki don 3, 309 ngut kiba iap .
Ki nongrim ki long kumjuh .
Kumta , kata ka long ka jingshisha kaba sngewtynnad ba ka lah ban thoh ia u Q star kum ki kopi jong u z ba la pynbun iwei ia iwei pat .
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Thane u Rajan Vichare wa u MLA u Sanjay Kelkar .
Ka jingleit jingwan hapdeng ka Sitabuldi Exchange bad Khapri kan sa duna sha jan shiteng na ka jingjngai kaba la don lypa kaba long 45 minit .
ki don ha ka jingdie ha kylleng ka nongbah .
Ïa kane ka jingpynbyrngia ïa ka kolshor , kaba la plie ïa ki paidbah , yn plie paidbah da u Chairman jong ka NHRC u Shri Justice H . L . U Dattu .
Kumta ngi hap ban ap bad peit .
Ka jinglong jong nga ka la nang sniew bad nga la hap ban iehnoh ia ka kam pioneer . Kawei pa kawei ka jingshah sei ka long ka jingshah pynphaidien .
U Modi hi u la kdew ia kino kino ki jingiakhih ba la pynlong kham mynshwa kum ka jinglehkai video .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynpaw ïa ki jingpyrkhat halor ka kyrteng jong u khunlung ba ar jong ka hadien ba ka la ïakynduh ïa ka jingïakynad halor u Taimur .
Teng teng uta u lain u iaid sha bad lyngba u khun nyngkong hynrei ym man ka por .
Ka kam ka la kylla long kaba sngewtynnad ia ki .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong tang hadien .
Te nga dei ban ong ba nga la suba ia kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei lada um sait ia ki , bad um sait ia ka doh jong u . nangta un kit ia ka jingbymhok jong u .
Ka long kaba thikna ba ym don mano mano ruh ha ka sorkar jong u Jospin ha kaba nga la bat ia ka kam myntri kam poh iing kiba la kyrpad ia nga ban pynkylla ia ka ain pynshitom bein .
Hynrei kiei kiei kum ka jingsngewthuh bad ka jingpyrkhat bad ka mon ki don mynta shisha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingwad bniah jong ka science .
Ki jingleit kai bad kiba ha iing ha sem ki ai jingjahthait .
Ngam tip la nga long shisha ne em uba la pynkhreh na ka bynta katei ka jait jingeh, la ong u Hussey da ka kot khubor jong ka sngi Thohdieng ha ka miet jong ka sngi Thohdieng.
Ngi kwah ia ka jingsuk bad ki ri baroh kynthup ia ki para marjan jong ngi .
Shwa ia kane u PM u la plie paidbah ia ka mot sah jingkynmaw kaba donburom kaba la tei na ka bynta u Dr A P J Abdul Kalam uba la khlad noh u President barim jong ka ri India uba la ju khot sngewbha kum u president jong ki paidbah .
Kawei pat ka karkhana kaba kyrteng ka Aluminum Corporation of India ka la mih hadien ka thma .
Ki briew bad ki kynhun kiba pyrshah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ia ki polisi kamai bad sain hima sima jong ka Sorkar ki la ia lum lang ban khanglad ia ngi ha man la ka sienjam .
Ha kaba kut baroh ngi long kawei .
Haba la khot ia ka kyrteng jong ka Kazunas khatduh , ka la sngewlyngngoh .
Shisien ba la dep ia ka jingiateh , ka jingiateh kam ju kylla .
Ngam ju leh , u ong .
La khot Redmi 2 Pro ia kane ka phone Xiaomi la khmih lynti ba kan treikam ha ka processor Qualcomm Snapdragon 675 .
ong u Rajinikanth ha ki nongkyrshan jong u .
Pyndonkam ia ka jingngeit jong phi ha ki jingkular jong u Jehobah , Oct . Leit , . . . bad Pynlong Synran ïa ki Briew na ki Jaidbynriew Baroh , May 2019 .
Baroh ki don 88 tylli ki jingiakop ha ka kyrdan District bad 9 tylli ki jingiakop ha ka kyrdan jylla man la u snem .
Hynrei , kane ka sorkar kam pyrkhat .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka ISI ban ai tiar bad ai jinghikai ia ki lehnoh Kashmiri bad Sikh .
Bad ban iohi ia kita ki nongialehkai samla ba ki jubab ka la long kaba phylla .
Kata ka long kaba bha tam kaba phi la ioh ?
U donkam ia ka kti jingiarap .
Hynrei la pynphai biang ruh ia u , ka la kynnoh .
U DCP ka South Delhi u Vijay Kumar u dei u khun jong u CM barim ka Uttar Pradesh bad ka Uttarakhand u N D Tiwari uba la khlad noh sha Max Saket Hospital .
4 Ka jingngeit bad ka jingshlur ki long ki jinglong kiba donkam .
Hapoh ka jinglong trai jong ki , katto katne ki jingkylla ha ki nongshong wai ba kongsan ki la jia .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani un pyllait ia ka postal stamp ha kane ka sngi .
Ka sain pyrthei jong ka Pakistan ka iaid sawdong ban pynim ia ka mat Kashmir .
Ka mar kordor , pynban ka la nang sngur ha ka sngi thohdieng bad kan sah ha ka dor T.16, 700 na ka bynta 10 gm namar ki nongthied marbam ki dang sahkut ha ki jingthied ba treikam .
La ai khublei ia ki da ki sertiphiket bad ki khusnam pisa na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ki .
U Jehobah , U Blei uba donbor baroh , u pyni ia ka jingbun jong ka bor bad ka bor . Ka jingbitar jong u ka bthei pyrshah ia ka jingbymhok .
Nga sngewskhem ban ioh ia ka hok na ka iingbishar .
U Sucha Singh Chhotepur ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka party ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei ka AAP .
Ka kompeni ai pisa ban shna ïing kan pynmih ïa ki NCD kiba lah ban siew kylliang kiba don ka dor kaba T.1,000 kawei kawei kaba la lum lang haduh T.4,000 klur tyngka, la ong ka kompeni ha ka kyrwoh.
Hadien ba la pynlut pisa bad buh ia ki camera pahara bad ki tiar wad nar ha man la ki ophis bad ki iing .
lane ker ia ka thliew kaba heh shisha ha ka tdong jong ki , .
Ka jingroi jong ki nongshong shnong ha sor ha ki phew snem ka la nang kiew man ka por .
La plie paidbah ia ka jaka pynkhuid jaboh ha Sahibganj katba ia ka jingtrei ban shna ia ka jaka pynkhuid jaboh ha Ramgarh la sdang mynta ka sngi .
Ka theory jong nga ka la paw ba ka long kaba dei .
Ki maw ki la bthei ha ka kali jong u .
Ka dur file jong ki nongialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ryngkat bad u coach u Harendra Singh ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kine ki ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka scooter na Bhopal bad Mandideep .
U Granet u la dei ban trei ha ki bynta jong ka imlang sahlang niam bad ka imlang sahlang ain .
Kottayam : Ka UDF ka la pynpaw ba kin thaw aiñ ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki riti dustur jong ka temple Sabarimala .
Dei ban pynkhuid bha ia ka jaka bad dei ban thang ia baroh ki sniehdoh kiba hap ha khyndew .
Nga ong ia ka ba ngam iahap jingmut .
Kumba nga la dep kdew , dei kane ka jingkwah kaba pyniapher ia ngi na ki mrad .
U la kren ha ka jingialang video bad ki myntri rangbah .
Ki bor jong u Majistor jong ka sor ne u Majistor jong ka kyrdan ba nyngkong katkum ka ain pynshitom bein .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ka heh BSP ka Mayawati na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka seng jong ngi .
Haba phi kwah ia kaei kaei da ka dohnud baroh , kata ka dei ka por ba phi iajan tam bad ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
La leh ia ki test katkum ki kyndon ba la buh .
Haba iakren bad u Deputy Director ka tnad pyntip u Murli Dhar Singh u la ong ba ki lad pathai khubor kin ym don jingeh ban pyni ia kane ka jingialang , baroh ki jingpynbeit ki dang iaid shakhmat .
Hynrei hadien katto katne sngi , ka la dei ka por jong ki nonghikai Baibl jong nga ban sngewlyngngoh !
Hynrei ngam kwah ban risk ia ka ha kane ka por .
Ki nongbud ba la tip tang ha ki Windows ba kyrpang .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka Sabdatharavali ha ka rta kaba 32 snem .
Hynrei lada ym ai jingbit , kane ka lah ban wanrah ia ki prokram pynkhihwin kiba kham tyngeh .
Ia kane u la leh ha ki 40 snem jong u kum u nongap langbrot ha Midian .
jong ki riew paidbah jong ka Pakistan .
Ka aiom kaba ar ka la don lypa ha ki kam .
Na ka bynta ka jingsiew balon shim ia u nombar PAN jong u nongthep pisa .
Ki nongrep Fazilka ki pyrshah ia ka jingduna um na ki wah
Ka la don shabar jong ka skulbah ban iashim bynta ha ka jingialang paidbah halor kane ka ain thymmai .
Baroh ki jingbha na ka bynta kane kawei .
Hynrei kiei kiei kim long baroh kiba sngewsih .
Ki dang donkam 218 ron .
U Clarke u la kamai 2142 ron ha ki 53 tylli ki jingïalehkai bad kamai 73 ron. 86 ha ka por ba jop ha ka ODI .
To buh ha ka bynta ba ym dei ban dih duma , ka paradais ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Da kaba byrngem ban boycott Assembly , u la pynbna ba un nym pdiang ia ka Sorkar , lada u Yahia Khan u khot ia u Mujib ban thaw Sorkar .
Ka jingdum kaba jylliew ka la wan suki suki lyngba ka jingdum .
Ki nongthaw jingrwai bad ki nongrwai kum u R. C. Boral , u Timir Baran bad u Pankaj Mullick ruh ki don ka jingiadei bad ki jingpynmih jong ki Theater bathymmai .
Um lah ban pyndep wat tang kawei ka jingkular .
Ha kane ka rukom , ka jinglehrain jong u ka la jah noh khnang ban shah kem biang biang .
Hynrei u hap ban bud ia ki katto katne ki kyndon .
Haduh ka 13 tarik u Risaw , ka sorkar jong u ka dang pynbna lypa ba kam don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah .
Ka dur jong ka art ka long ka jingmih na ka jingpynshlur beit na ka kolshor trai ri trai muluk .
Kumno kumta ? Da kaba ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud ia ka kam kaba la bthah ia ngi ban leh , kata ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ha ri America , ki tymmen ki ju shah kerkut na man la ki liang ha ki kynhun niam kiba wad ia ki nongtrei thymmai ban pyndap ia ka pla jong ki da ki jingai sngewbha .
Ka Ms . U Francis u shah shitom na kiba bun ki jingpang kiba la rim bha bad mynta u don ha ka jinglong kaba duk .
bun ki nongrep bad ki briew kiba duk ki iadei bad ki .
Baroh arngut ki don ha hospital , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Shuh shuh , U Jehobah u la khot ïa ki shakri jong u ban bishar bniah ïa ki bneng ym na ka bynta ban pule ïa ki khlur ne kiwei kiwei ki jingmane lamler , hynrei ban sngewthuh ïa ka jingkhraw jong ki jingthaw jong u .
Ka APSRTC ka pyniaid ia ki bos na Amaravathi bad Vijayawada lyngba kane ka shnong .
Baroh ar kine ki hima ki la tei ia ki tempi kiba bha .
Ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki saw tylli ki distrik kiba shongthait kum ka Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Shopian .
Ynda u la sngewthuh ba u khun bynriew um lah ban ioh ia ka Utopia jong u , um don jaka shuh ban phai . Ka jingduh jingkyrmen ka la kylla kloi sha ka jingsngewsih .
Hynrei ki kynthei ki long 69 percent .
Hynrei katba ka sngewtynnad ia ki jingiakren hangta , ka tip ba ha kajuh ka por ki khynnah na skul ki leit sha ki jingkhawai bad ki jingshad .
2 . 24 Shuh shuh kumba la kdew haneng , u Bachan Singh u la kyntait ia ka jingmut ban pyniabynta ia ki jait kam runar kiba iadei bad ka jingpynshitom iap .
Ka dei ka phlim kaba marwei jong ka haduh mynta .
Ki briew ha kylleng ka ri India ki phong ia kane ka jain ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka negative ion generator ba la ai kyrteng Scitech Airon ka iarap ban teh lakam ia u virus , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha ka jaka ba khang .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok ha India , kaba long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingngeit tynrai ka la pyniadei ruh ia ka jingiap ne kiba iap bad ka jinglong bymkhuid , pynjaboh ne pynjakhlia , kum kito kiba bat ia ki met iap , ki met iap bad ki shyieng mrad .
U Trump u la shongkurim ia ka tnga jongu ka Melania ha katei ka por .
Ka Adani Airport Holdings ka la iateh kular ban ioh ia ka ram jong ki nongpynroi kad liengsuin jong ka GVK , la ong ka Adani Enterprise ha ka jingthoh ba la buh da ka ain.
U la ioh hi ia ka kot Jingthaw , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki jingkyrmen kim long kiba bha .
U nongniah jong katei ka bus ruh u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ah Jehobah , me la tip lut ia kiei kiei baroh . Salm 139: 1, 2, 4, 23.
Kumta , ngim shym la iohsngew ia ki sur . Em, ko sahep.
U myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar u la ong ba ka Centre kam shym la pynkiew ia kano kano ka bai lutksan ha ka Panjab University kaba dei ka jaka ba kyrpang ym ka central varsity .
" ' Hynrei phi ki briew phi pynjah burom ia nga da ka jingong jong phi , " " Ka miej U Trai ka long kaei kaei kaba jakhlia , bad u soh jong ka u long kaei kaei kaba dei ban niewbein , ka jingbam jong ka . " " "
U ialam ia la ka jingim katba u kwah .
Pule ruh : Bengaluru : Ym don jingpyni syntiew ha Lalbagh ha kane ka sngi Republic Day
Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri baroh kawei .
Kane ka jingialang kaba thymmai kan ailad ia ki arngut ki nongialam ban bishar bniah ia ka phang pdeng kaba jylliew jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla shen hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Sri Lanka .
Ha ka jingbym don jong ka khyndew Girujan , ka khyndew Tipam ka long kaba la tap da ka khyndew Dupi Tila .
La ngeit ruh ba u Mohmand u dei u Muslim ba nyngkong eh uba la rah ia ka Qur an sha suinbneng .
Namar ba don ki kam ki bym lah ban dawa ia ki jingmyntoi jong ka khajna marbam ne ITC , ka pisa kaba sah ka lum ha ka IGST pool .
Bad ka Geelani ka la long ka nongialam jong kane ka jingialeh pyrshah .
Ha kane ka jingpynwandur biang , ka drama ka sdang da u shakri shynrang jong ka Thrace ne u nongpynbna khubor na ka bynta u Tereus uba la jah rngai uba kren .
La kumno kumno ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei kam dei .
" " " Paralok , ka Yoga ka la don naduh mynshuwa ha ka ri jong ngi bad ka la long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ngi . " " "
Baroh ki sakhi kiba la mih ki kdew sha ka nong Kannur jong ka Jimreen Ashi .
Tang ki samla pule bad ki nongtrei la shah ban rung .
Ka dei ban leit sha ka Congress .
U Satnam Singh u la ioh ia ka jingbit ban pyniaid ia ka karkhana .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Jayanarayan u la mih na phatok
Baroh ki dei jong ka kynhun shipai 168 jong ka CRPF .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Tang ynda ki dkhot ki la poi ha ka jingpule la pynbna paidbah ia ki ha ka The Technique .
Dei ban buh ia ki cell phone bad ki pager khnang ba kin ym pynthut ia kiwei .
Ki iai pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jingman kiba thymmai .
' U Rahul Gandhi u dei u nongialam uba bha , u don ki jingsngewkhia na ka bynta ka jaidbynriew ' ong u Chandrababu Naidu .
Bad kumta kane ka dei ka set jingpynbeit jong ngi .
Nga tharai ba dei ban ai jingkitkhlieh ia ki mayor kum ki nongpyniaid .
Nga la iasoh biang , bad nga la leit biang sha khmat .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ïa u sha Regional Hospital hangne ​​, hynrei la pynbna ba la wanrah ïa u da ka jingïap da ki doktor .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , 20 . 2 million ngut ki briew ki im kum ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei kaba pyni ia ka jingkiew kaba 45 percent naduh u snem 2011 .
U la ong ba katba ia dei bad ka kam jngohkai pyrthei ka ri India ka dei kaba la kyrkhu da kaba don shibun ki sap bad kane ka lah ban khring ia ka pyrthei sha ka ri India .
U Ram Kumar u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha ka snem 1630 kumba la don 7000 ngut ki Khristan ha Hughli kiba kynthup ia ki nong Portugal , ki khun ki ksiew jong ki na Eurasia bad ki nongkylla niam kynthup ia ki mraw .
Ka deck kaba jem jong ka space cab ka pyndap ia ka 1 . 5 phut ka jaka shadien ki jaka shong bad lym kumta ka sah kumjuh .
" Katba ka jingpynmih ia ki tiar ka jia ha Japan , ia ka software baroh kawei la pynwandur bad pynshong nongrim ha India " " u la ong . "
Ka jingpynneh ia ka shyntur kaba khuid da kaba pynkhuid bad sumar bha ia ka khnang ba kan lait na ki jingpang .
U Rajamouli u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid da kaba ak ia ka phlim jong u NTR Jr ha ka phlim Student No .
Kine baroh ki long ki bym lah ban len .
Ka kyrwoh ka ong ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynioh ïa ka jingïadei bad une u Satellite .
Hynrei ka jaitbynriew ka la iohi shai ia ar tylli kiei kiei ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Kumta baroh kiba la koit ki long 41 , 12 , 551 ngut .
U tip ba um lah ban leh ia kane .
Ka histori ka kdew sha kaba pyrshah .
Ka jingiehnoh ia ka kriket ka dei ka rai kaba sngewthuh .
Ka dei ka blei jong ka jingnang jingstad , ka jingrwai , ka jingpule bad ki art .
Lano ngin sdang ban pynbna ia ka Jingkynmaw burom bad balei ka jingpynbna ka kham slem mynta u snem ?
U la shim ia ka rai kaba stad .
Nga la iohi ia ka man la ka sngi ha ka jingtreikam .
Ujor DA case ka CBI pyrshah ia u A Raja
Pynlong ia ka mang tyngka bad ka thup jingkwah bad ai ia ka pisa katkum kata .
Peit ia kane .
Ka jingtohkit ka la lap ba u Karan , u Anil bad ka Lalit ki dei kiba iadei paralok bad ki thok ia ki briew da kaba pynlong kum ki blei .
Ki nongiashim bynta ha kane ka seminar ki la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ia kane ka blog la khang noh hadien tang shisngi .
U Lakho u dei u khun jong u Raja Phul na Kerakot ha ki jylla Vagad bad la ong ba la kha ia u ha ka por ba u kpa jong u um don ha ka jingialeh pyrshah ia u Mulraj .
U la kren sha ki dkhot jong ka seng ki nongpyniaid ia ki bos bad ki kali lyngba ka video conference .
Ka don hapoh ka phyllaw jong ka Roopmati bad lah ban iohi ia ka na ka phyllaw .
U Dean Dr TP Lahane u la ong , Ngim lah ban pynpaw ia ki jinglap .
Leit kyndit u myntri ka koit ka khiah ha hospital Gandhi Nagar.
U la rung ha ka over kaba 8 jong u.
Kumta ka Ayush Sanjivani App ka nang ïoh jingïarap bha namar ka ai jingmut ban shaniah ha ki dawai tynrai kiba bun ki lah ban ïoh ha ïing .
U Vidyadhar Rajbhar uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
Kaei kaba kane ka jinglong ka pynpaw ?
Ha ka sngi Thohdieng , ka ïingbishar ba heh ha Hyderabad ka la pynjlan ïa ka jingshah set ha ïing jong u Vara Vara Raos da lai taiew .
Kata kan kham bha ia phi .
Ka Gypsy kam ong ei ei ruh em .
Kito kiba don ka bynta na ka bynta jong nga ki lah ban wan sha nga .
U la iap hangne ​​ha ka snem 1856 .
Kine ruh la pynduh noh mynta u snem .
Ka kompeni India ka la siew ia ka kuna katkum ka hukum , la ong u nongaiktien jong ka Jet ha ka kyrwoh ha New Delhi .
ki liengsuin kiba her ha ka pung ha ka sngi kaba dum
Ka dor jong ka Xiaomi Mi TV 3 ka long 9, 999 Yuan bad kan long tang ha ki iew jong ka China .
Katkum ka kyndon jong ka UGC kaba plie bad kaba jngai , 2017 , ki prokram ba tbit kum ka kam sumar , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar dawai bad ka kam sumar met , ym shah ban ai ha ka rukom hikai na jngai .
U la leit jngoh ia ka Ayodhya mynta ka janmiet bad shim jingkhein ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka jinglehniam Bhumi Poojan ban wan .
Ka jingshlei um ha Iran : La pynmih ia ki jingmaham ba thymmai katba dang bteng u slap uba jur
Ka seng ka pynmih ia ka kot khubor kaba man la ar snem kaba la ai kyrteng .
Kata ka dei ha ka jingshisha ka delta jong ki dak Grik ba kongsan .
Dei ban plie na shapoh .
Ka jingthoh ba la buh lypa jong u nongleh kam sniew kum ka jingpynshitom
Wat kata ka long kaba bun ka kam .
Ia kane ka jingialehkai lah ruh ban peit lyngba ka app jong ka Jio TV .
Ka Sana ka la jubab da kaba ong em .
La khmih lynti ia ka jingpynbna hapoh ki khyndiat sngi .
Wat la la pyntip sha ka principal shaphang kane ka jingjia hynrei kam shym la leh ei ei .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha surok ha South Kashmir .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka jaka ba jia katei ka jingjia kam don CCTV .
Ym don ka seng kaba ai biryani ia ngi Ki kynthei ki shet bad wanrah jingbam ban ai bam ia ki nongiakhih , u la bynrap .
Ha ka jinglong ryntih jong ka jingkhluit , ki jinglong jong ka system ki long , katkum ka jingbatai , ki bym kylla ha ka por .
Ngam shym la kylli , hynrei ka la kylli ia nga , kum ban iabam ja miet bad nga .
Ka thma baroh kawei ka ieng ha ka jingshah kynnoh kum ka jingthmu jong ki nongsynshar hima sima ban synshar ia ka Afghanistan .
Palestain : Ka jingrakhe Eid ha ka snem 1920 ha Jaffa .
U principal jong katei ka kolej u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Baroh kiba bha bad don ka jingialehkai kaba itynnad .
Hynrei ha ki por jong ka jingeh COVID 19 , la pynbeit ia ka jinglehniam ban bud ia ki kyndon jingiada , ha kaba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongshah hikai , ka long kaba kongsan tam .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u rangbah Khristan uba la shah sumar ha ka jabieng kaba shyrkhei .
Katto katne ki jait jingbam , kum ka jingbam ba la shet , la pynkhreh khlem da don ka jingtap .
Nga ju iasam ia baroh bad ka .
Iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka sngi jong phi .
Ki heh Hindu kiba kwah burom ha ka sain hima sima ki la sdang ban pynskhem ia lade ha ka sain hima sima jong ki iingbishar ruh kumjuh .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u Professor R Govinda , CSD .
Ki Bike 500cc jong ka Royal Enfield ki iohi ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jingdie.
Haba nga pule ia ka jingthoh ba la dep nga la sngewsih shibun haduh ar ne lai taiew .
" Hato ka Andhra Pradesh ka donkam ia u nongialam kum u Chandrababu Naidu ? " " "
Nga la sdang ban dih duma ha ka rta kaba 12 snem , ban dih kyiad ha ka rta kaba 14 snem bad ban dih drok ha ka rta kaba 16 snem .
Ka la long ka jingthaw kaba kongsan tam jong u Jai Singh .
U CEO ka ICT Academy jong ka sorkar Kerala u Santhosh Kurup u la shah thung kum u ophisar ba kyrpang jong ka projek Space Park .
Hapdeng kata u Shashi Kapoor u la iasoh bad ka Shakespeareana .
" " " Ha ka 1 tarik u December 1971 ki briew sawdong ka Dhaka ki la ioh ia ka jingsma jong ka jinglaitluid." " "
Palat 50 tylli ki jingai sngewbha la die ha kane ka jaka pyni ha ka sngi jong ki nongieid .
Ki don lai tylli ki nongshna bol kriket ba pyndonkam ha ki jingialehkai pyrthei : ka Kookaburra , ka Dukes bad ka SG .
Pyrshah ka Congress pyrshah ia u MP ka BJP halor ka jingkren bein ia ka tnga jong u Digvijaya Singh
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha ka long kaba donkam .
Hadien kata ki bor synshar ka Saudi ki la pynthikna ba u Khashoggi u la khlad noh hapoh ka jaka treikam jong ki consular ha ka por ba don ka jingïakynad .
Ka jingrwai jong ka 2 tarik u December ka la die lut .
Ka jingbym lah ban pule na ka jingpyntreikam test .
U la kyntu ia ki seng trei mon sngewbha ban pyrshang ban ai ia ka dur kaba lah ban treikam ia ki ain iada ia ki nongthied nongpet .
To ngin pynphai biang ia ka kynta sa shisien , ban pyrkhat ia ka buit kaba khatduh : Ka jingpyniadei bad ka jingpynkhyllem .
Ia kane ka jingpynbeit la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Narayan Das , u Augustin Fernandes .
Ki don bun ki lynti kiba kham suk ha ka mawsiang .
Ka kompeni ka ong ba ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongialehkai kan long kaba kongsan tam jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki myntri ba rangbah kynthup ia u K A Sengottaiyan bad u S P Velumani ki la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba dawa ban khang ia katei ka phlim .
Hato phi bad u lok jong phi phi kloi ban ialeh ban pynbha ia ka jingshongkha jong phi ?
" Wat la kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka kot hynrei ka jingiathuhkhana shaphang u Clark bad ka Ellen ka pher ha kane ka phlim ban ia kaba la kdew ha ka kot " " Ka jingieit ka wan jem jai " " . "
Hangta u Dr . Ka Reddy ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ka kompeni pynmih dawai kaba heh tam ha ka ri , ka Biomed .
U Shah u dang ioh ia ka jingsumar hapoh ka jingsumar jong u Dr Randeep Guleria uba dei u nongpyniaid jong ka AIIMS .
Ka Victorias Secret ka pynkup burom ia ki khmat jong ka Priyanka Chopras kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei.
Ka Ishita ka kylli kaei thik kaba u kwah ban iathuh .
Kane ka long kumta ba ka jingdheng kali kam shah pynsangeh khlem da donkam .
Pynpaw u Sachin Tendulkar ia kaei kaba u la kren ha u Kane Williamson hadien ba u la shah rem ha ka phainal jong ka World Cup
Kiba bun ki kmie tymmen ki ai jingmut ia u balguti uba thiang ban pynkhriat ia ka vata bad ban iada na ka jingpang kpoh bad ka jingsma kpoh namar ka jingmih jong ka gas .
Ki nongleit nongwan ki bym shym la pyni dak ei ei ïa kane ka jingpang ba lah ban pynïap ki la sdang ban hiar na ka Diamond Princess hadien ba ka por set slung ka la kut ha ka taiew ba ladep .
" U Dr. Robert Coles , u nonghikai ba pawnam bad u doktor ba wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u la ong shisien : " " Hapoh u khynnah ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ha ka akor ."
Ka pynmih ia ki jingai jingmut jong ka ri na ka bynta ki Standard ba kyrpang lyngba ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Ajay Devgn , ka Ileana DCruz bad ka Saurabh Shukla .
Kumjuh ruh ka iing kam dei ban shongdor palat ia ka 45 lak tyngka .
Ki mar rep ki long kiba donkam ha ka ri bad ka pyrthei .
La pynbna ia u kum u PO da ka iingbishar ha u snem 2010 .
" " " Ka jingjia ka long kaba dei ban pynrem jur ."
Nga la kwah ban long ka nongleit bneng , ka la ong .
Hato kam dei ka jingshai kaba itynnad ?
Ka BCCI ka la rung ban pyllait im ia u Mohammed Shamis hadien ba u la shah kyntait ia ka visa jong u sha US.
Ki pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla , ki pynjem ia ka jingthngan jong ki ia ka jingnang jingstad bad ki pynmih shabar ia ka sap bad ka sap ba la buhrieh jong ki .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ha ka por ba slap khlem sangeh , ki thliew ki dap da ka um namar kata ki nongñiah kali ki mad ïa ki jingeh kiba khraw ban ïaid lyngba ïa katei ka jaka .
Ki iai leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba na ka thain .
Ka projek Metro Rail hi ka dei ka jingpynthymmai halor ka rukom pyniaid kali kaba la ju don ha sor .
Kumno phi la nang ia ka jingrwai ?
Kumba 20 percent na ka jingmih jong ngi ka wan na ka jingkhaii online .
U Rajinikanth u la ai dak ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
U briew u iap hadien ka jingshah sumar hernia
Da kaba pynpaw ba u kwah ba ki kynthei kin long pdeng jong ki skhim pynroi , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohsin Ahmad Wani u khun jong u Gh Mohammad Wani .
Ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ki sah tang ha ki kot .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ruh kumjuh .
Hooid , U Jehobah un dang iai theh ha ki nongiaroh jong u ha ka pyrthei ia ka jingtuid jong ki jingkyrkhu kiba kmen bad ka jingroi jingpar bad ia ka jingtuid kaba nangroi jong ka jingshisha kaba kordor .
Kumta , kane ka dei ka jait jingjia ha ka pyrthei ha kane ka jinglong .
Nga la pyniap ia u briew uba la ioh ia ka khusnam ba khraw tam jong ka Pakistan .
Ki jingleh niam ki ju long ha ki kynroh kiba sawdong kiba ki khot marae , ha kawei ka tduh jong ka ka don ka duwan na ka bynta ki bleithaw Tiki kiba kyntang , ha kaba la knia ia ki jingknia briew .
U la shongthait halor kiba bun ki jingthmu bad ki jingjop kiba thymmai jong ka DEPwD bad ka tnad jong ka aiñ bad ka jingpynkup bor na ka bynta ka jingbha bad jingbha jong ki Divyangjan bad ki briew kiba shah pyndik jong ka ri jong ngi .
Ka jingpynbeit tang lada ka URL ba paw ka kut da ka jingpynkylla . nmf
Ka long kaba donbok ba ngi dang shim ia ka jingstet mynta .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ki 8ngut ki koidi kiba la shah rai pynrem ha ki kam pyniap briew bapher bapher , kiba la kyntait ia ka jingkyrpad map jong ki da u President Pranab Mukherjee ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jingtohkit la lap ba ha ki katto katne ki vial jong u bOPV ba la ai da uwei u nongshna , ki don ki dak jong u dawai P2 .
U president ka jylla Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka seng jong u kan sa bishar bniah ia ki daw jong ka jingduna jong ka jingkhein jong ka.
Ko Trai Kynrad , ka pyrthei ka ap ia ka ktien jong phi .
Kham bunsien ki kmie kiba kha khun kiba don arngut shaneng ki khun kiba dang im la ai jingshakri ban pynduh khun shwa ban mih na ki hospital .
Kito ki briew kiba rong saw kiba pynthikna ia ka jingshngain ha ka ri jong ngi . . . bad ka jingkmen .
" " " Kat kum ki Twelver Shia , ka thong ba kongsan jong u Mahdi kan long ban seng ia ka ri Islam bad ban pyntreikam ia ki ain Islam ba la pynpaw ha u Muhammad " " ".
Ka kynthei ka la wan sha thanat bad ka la ujor shaphang ka jingshah lehbein .
Kane ka dei ka phlim kaba kham jem bha .
Kumta nga la leh ia kaba donkam ban leh .
" Kum kine ki jingjia kum ka jingkwah brai , ki jingthmu sain pyrthei , ki thma bad ki jingjia ba sngewsih ki lah ban pynduh jingkyrmen wat " " ia ki jingpyrshang kiba shai bad kiba kut jingmut tam ban pynduh jait ia ka jingkyrduh bam ," ong uwei u nongtrei jingiarap . "
U kwah ban long u ophisar IAS .
" " " Kumno u briew uba jop da ki vote jong ki un wan iarap ia phi ? " " "
" U la pyni ba kum kata ka jingleh ka pynkhein ia ka ain syiem : " " Me dei ban ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade . " " "
Ki Dur Spy : Ka Tata Gravitas Ka Automatic Variant ka la shah test ha shwa ban pynmih ia ka kali ha India
La lap ruh ia phra tylli ki met iap kiba la shah thang na ki thliew .
Ka dei kawei na kiba bha tam ha kane ka dor .
Ka jylla ka dei ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ki kam NSGM na ka bynta ka 12th Plan ka long T.980 klur ryngkat bad ka jingkyrshan mang tyngka kaba T.338 klur .
Mynta ka monsoon ka la poi haduh Goa .
Ïa ki jaka ban ïakhun ïa ka playoffs bad ïa ka final jong ka IPL 2020 yn sa pynbna kham hadien .
Ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jaka trei .
Kaei ka jingpynkylla ia ki dkhot met jong ki kynthei ?
Kumta kam don jingiapher kaba khraw hapdeng jong ngi , u la ong .
Kiba iap ki long 1 635 ngut .
U Arvind u kynthoh halor ki lad ki lynti ba ka sorkar u Narendra Modi ka la buh hakhmat ka Dassault Aviation na ka bynta ban jied ïa ka Reliance Defence kum ka paralok ba pynïasoh ha ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u hynnin ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ïakren bad ki paidbah nong India ha Indian School Bahrain ha Isa Town .
Hynrei , ka jingjied ia ka jingpynkylla kan ktah ia ka jingkhein credit jong phi .
U Shri Ram Naik kum u Lat ka Jylla Uttar Pradesh .
U khlem ong katno tylli kum kine ki kam la leh .
U CM Vijayan u la ai khublei ruh ia kiwei pat ki samla pule na ka jylla kiba la pyndep ia ka eksamin .
Kaei na ka bynta uwei u lah ban kylli ?
Hooid , hadien 18 snem ngi la iadon ryngkat biang bad la ai ia ka kyrdan mishoneri ia ka Carmen .
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ka sngi Balang , ngi la lap ia ki paralok kiba don ia ka karkhana kaba don ki tiar kiba lah ban pynduh jait kiba lah ban shna ia ki pla na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingstad bneng la lum ia ki jingshisha da kaba lum ia ka jingshai ba lah ban iohi kaba dang mih na ki tiar bneng bad kiwei pat ki jingsawa jong ka bor ding bad lyngba ka jingpeit bniah ia kine .
Ka sorkar Jylla ka thmu ban bteng ia ki prokram ai jingiarap na ka bynta ki paidbah baduk bad ki nongrep wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la don mynta .
Katba ka jingkren jong u Gehlots ka pyni ia ka jingiapher kaba jur hapdeng ki arngut ki nongialam jong ka jylla , ka Iftar ka la pyni ia ka dur kaba pher , ha kaba baroh arngut la iohi ba ki shong lang .
19 Khamtam ban ïa kiwei pat ki jinglong baroh , ka jingieit ka pynlong shisha ïa ka dohnud jong ngi ban kohnguh ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
Kane ka la jia tang khyndiat eh ha kane ka elekshon bah .
Ka India vs South Africa : U Rohit Sharma kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test ka long ka sienjam kaba shadien na ka bynta ka India .
