Kiei kiei kin sa kham shai hadien kata .
U Coutinho u pynskhem ba phi lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ka um symbai sohjew tang haba phi bud ïa ka rukom im kaba koit ba khiah kynthup ïa ka jingïalehkai man ka por bad ka jingbam kaba tei met.
" " " " " " " " hadien " " " " ka mut aiu ha ka jingshisha ? " " "
Kane ka la long kaba pawnam bha ha ki nongwan jngohkai . Ia ka jingpynthymmai kaba pura ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel la sdang ha u snem 2015 .
Kaei kaba nga kwah na ka bynta ka iing ka sem jong nga ?
Hynrei ka ktien jong ki ka kit ia ka jingkhia .
Nga la mih na ka liang ka sain pyrthei . . .
Ha Ludhiana ki kam jong ki saw ngut ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Unani ki sah thylli .
U la ong ba u Templeton .
U Director jong ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah u Ranjit Kumar Sarker u la shah pynkhyllem hapoh ki tyrpeng jong ka rel ha steshon rel Mymensingh ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kam dei kumta mynta .
Baroh kaba la jia ha phi , ka la jia mynshuwa .
Ha ka jingleh ia ka jingshahshkor , u nongshun jong uwei u long u nonghikai uba bha tam .
U la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi hap ban pynbha ia ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam ka long ka jingsngap jar jong kiba bun ki nongbishar barim .
Naduh u snem 2003 ka India ka la pynneh ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka Seychelles .
Kum kane ka durkhmat kan pynpaw ia ka dur hynrei ym ia baroh ki jingtip ba bniah .
" " " Mano ba tip , lehse kine ki kuli hi kin leit shapoh ka jabieng jong u shipai Pakistan ! " " " "
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha Hospital , ha kaba ki doktor ki la ong ba u la khlad noh .
Hynrei mynta ki dei ki briew jong ka party kiba ïoh jingmyntoi.
Katto katne na ki . Hapoh bad shabar jong ki jaka pynkylla niam naduh ba la shim ia ki .
Balei ka long kaba donkam ban peit ia ka ?
Ki jingkynnoh ba u Zuma u don ka jinglong paralok bad ka jingbamsap , kham bunsien namar ka jingïajan jong u bad ki hynmen Gupta , ki la kylla long ka jingïakynad ha ka ri baroh kawei .
Balei la buh ia kane ha ka jingdum baroh kine ki sngi ?
Kumta lada ngi peit ia ka jingshngain .
Ka TDP kaba la iakhun ha baroh ki 175 tylli ki jaka ka la jop tang 23 tylli ki jaka .
U Shrinivas u la kdew ba ki nonglum khajna jong ki distrik kiba don jingthmu ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingduna ki briew . U ophisar Nodal jong ka Jylla bad u Professor , IMG , u Dr .
U Director General ka Indian Coast Guard u Krishnaswamy Natarajan u la ong ba ka jingpynlong kam ka la pynshisha ba wat hapdeng ki jingeh ba la wanrah da u COVID19 hynrei ka ICG ka ïaid shakhmat .
Khlad arngut ha ka jinghap slap ha Kashmir
Ka sorkar ka la ai ruh T.10 ,000 kum ka jingiarap mardor .
Pyniapher ia kane bad ka jingkynthoh jong ki seng nongtrei kiba ktah ia ka kam liengsuin ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka UP Pariksha halor ka pariksha . shajrong . nic. hapoh .
" Ki kyntien Persia nga pynkylla sha " " ka jingpynbna pyrthei " " hynrei kam da shai bha ia kaei kaba ki mut . "
Nga kyrmen ba ka kynhun baroh kawei kan lah ban ialehkai bha .
Ka jingiaseng kan ym don ha ka Sngi U Trai .
" Ka la buh jingkylli hato ki jingkylla ki dei ka , " " jingpyrshang ban bujli ia ka histori ba kongsan da ka dur jong ka histori Hindutva " " , da ka jingthmu ban pyndonkam ia ka jingiakren kaba mih na kata kum ka " " jingpynbna elekshon " " . "
Ka jingjur bad ka jingjrong jong ka jingpang kan nang kiew .
La jan ha baroh ki khep ki kyntien ba la pyndonkam ha ki Jingkyrkhu ki long kiba la tip bha na ka jinglong jong ka Testament Barim , hynrei ha ka jingialap U Jisu u ai jingmut thymmai ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka mat jong ka pule puthi bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki khynnah riewlum .
U CEO jong ka Pakistan Cricket Board u Wasim Khan u la ong ruh ba uwei u rang ïalehkai nabar ri uba la ïashim bynta ha kane ka league la suba jur ba u don ïa ka jingpang coronavirus .
Nga la dep ban ioh ia ka pisa .
Nalor kane , ka sorkar ka la pynkhreh ia ka skhim ban seng ia ki jaka sumar pang ha ki thain , 20 tylli ki jaka sumar pang ha ki jylla bad 50 tylli ki jaka sumar pang ha kylleng ka ri .
Hynrei ban leh ia kata , phi hap ban iajan shisha bad ki neuron da kano kano ka jait tiar shon dur da ka bording lane da ka kor peit bniah .
Ka HPCL bad ka BPCL ki thmu ban tei ia ki jaka pynkhuid umphniang .
Ka pynlong ia ngi ban sngew sarong ba ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri kum ka Vice President jong ka USA ka wad ia ki tynrai jong ka na India .
U nongiathuhlypa bad u nongbishar Samuel u lah ban kylli da kaba shisha : Na ka kti jongno nga la pdiang ia ka pisa hush ba ngan buhrieh ia ki khmat jong nga da ka ? 1 Samuel 12 : 3 .
Kiba bun ki jingthoh ryngkat bad katei ka video kynthup ia ki nongshah WhatsApp , la sam da kaba thoh : Uwei u lehnoh uba pyniap ialade ha Kashmir u la shah pyniap ha ki pulit shwa ba un pyniap ialade .
Ka BJP kam shym la leh hok ia kano kano ka jaitbynriew .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Nohprah 2019 .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha Jammu , Kathua , Udhampur bad Doha .
Ki shi over ba nyngkong jong kane ka jingialehkai la jop da ka India .
U Rangbahduh u Narendra Modi u ai khublei ruh ia u PV Sindhu uba la ioh ia ka nam lahduh .
Ka dei ka skul kaba rim tam ha Bangladesh .
Watla ki iing kiba hap hapoh kane ka projek kim dei ban palat ia ka 420 phut square hynrei ka sorkar ka la rai ba yn ai jingpynlait ia ki iing kiba heh 600 phut square .
Nga la kwah ban ak , naduh ba nga dang rit .
Bad ym don ba tip mano ba pynbeit ia ka jingpynpoi mar jong ki .
’ 70 Ka Janmiet jong ka Jingkhawai U la leit noh , u da pyrta ha lade .
Ki heh jong ka tnad rep ki la antad ba ka jingjulor jong ki jingthung ka long palat kumba 700 akar .
Ki jingshakri ba shabar ri kim lah ban treikam ha ki tiar JioFi bad JioPhone .
Nga la don ha steshon haba ka khubor ka la poi .
Ka jingpynkylla bad jingkyrshan ia ki jingshakri pynroi ia ka rep ka riang
La thoh bad pyniaid ia ka da u J . P . Ka Dutta .
Ia ka Diya Ghar la pyniaid da ka Saraswathi Padmanabhan bad u tnga jong ka u Shyamal Kumar .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Ramchandra Guha , u Mani Ratnam bad u Aparna Sen .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingkylla , u Deva Raya II u la pynheh bad bat ia ki jaka haduh ka wah Krishna .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka Lamina Fusca ka long ka bynta kaba jem bha kaba pyniasoh ia ka bad ka sniehdoh .
Ia ki jingpynkylla phlim jong ngi la shna kum ki prokram khlem jingrwai ne daw bad la pyni katto katne sien .
" U Dr. Neves u kynnoh shuh shuh : " " Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingim ka long ka daw bah jong ka jinglong tymmen kloi ." " "
Haba nga dang rit nga ju leit tong dohkha bad u kpa ha ki wah Kosi , Kamala bad Kareh .
Uwei u nongkhaii ha New Zealand u la shah pynpra ia ka kali jong u bad la tuh ia ka pla jong u .
Ka jingpynbna jong ki pulit jong ka Mumbai ka la thoh ha ka Twitter .
Da ki bun ki lad ki lynti , ka long kaba suk ban iohi kumno ki samla ki phetwir online ki lah ban iaid lait ia ka radar jong ki kmie ki kpa .
La sdang ruh ia ki kam ban thaw ia ka SPV na ka bynta ka Krishnapatnam node ha Andhra Pradesh .
Ka Central Stags ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki jaitbynriew riewlum jong ki lum la phiah ha ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba iadei kur , kiba la tip kum ki yek , ki salai , ne ki pana .
Ngim dei hok ban rem ha kane ka jingialehkai .
Kumta , ngi don ka plan kaba lyngkot bad kaba jrong na ka bynta kata .
Hynrei kumno lada phim dei ma phi uba mad ia ka ?
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam National Award , u Ayushmann Khurrana u thoh ia ki poitri kiba pynkmen ia ka dohnud kiba batai ia ka jingiaid lynti jong u .
Ki jingktah kiba la iohi ha ka jingpyrshang ki kynthup ia ka jingtlot , jingshit , jingpang shyieng bad jingpang khlieh .
La kdew ia ka Aspasia ha ki jingthoh jong u Plato , u Aristophanes , u Xenophon bad kiwei kiwei .
Kynnoh ka Congress ia ka RSS halor ka jingpyniap ia u Gandhi
Hato ka long shisha kaba lah ban shem ia ka jingsuk hapoh mynta ?
U la trei na ka Chambers ha 3 Hare Court .
U briew uba laitluid tam uba nga la ju ithuh .
Ka long kum ka liengsuin kaba heh bha , kaba hiar ha khyndew .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ha ka jingim jong phi ruh ki jingjop kin don ha ki kjat jong phi lada tang phi aiti ia lade .
Nga kyrmen ba ia kane yn sa shimkhia ha ki por ban wan .
Uba kham heh u pule ha ka klas V bad uba kham rit ha ka klas II ha kawei ka skul ba marjan .
Ka India ka la pynmih ia ka jingtieng ha Kashmir .
Ka la long kaba bha shisha , kaba bha naduh kaba sdang .
U Stalin u la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka jingkyrpad jongu .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki bym dih ia ka dud kmie la kumno kumno ha ki hynriew bnai ba nyngkong ki kham don jingma ban iap .
La pynjari ruh ia kiwei pat ki bor pahara .
Ha kata ka por ka Australia ka la iaid sha ka jingjop bad ka la pynkut ia ka jingialehkai da 5 wiket ryngkat bad 4 tylli ki bol kiba dang sah .
ha ka shi sekon ka dei ha ka kinetochore ba ka .
Ka sorkar Delhi ka la buh palat 1,100 tylli ki ghat harud ka wah Yamuna .
U la kynnoh ruh ia ka jingieit jihad bad ka jingkylla sha ka niam Khristan namar ka jinghiar ka jingbun briew jong ki Hindu .
U la ong ba ka Jal Jeevan Mission kan long ka sienjam kaba kongsan ha katei ka liang da kaba iasam ba ka sorkar ka la rai ban mang pisa T.3 . 5 lak klur tyngka ha ka .
Ka chancre kaba jem ha ka bynta jong ka met .
Nga la pynthikna ia u ba ki jingeh jong u baroh kin sa kut noh .
Bigg Boss 13 : Kylla Hospital Ka Ïing Bigg Boss
Ka la ioh jingtip kloi bad ka la paw ha ki katto katne kiwei pat ki phlim ba sniew katba ka dang sah ha Las Vegas .
Kumta ka la bteng , u la ong .
Ka la wan phai bad ar tylli ki paket ki sharak .
Ka sorkar India ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Kane kam buh jingma tang ia ki bad kiwei pat kiba iaid ha kum kine ki kali hynrei ia kiwei pat kynthup ia ki nongleit nongwan .
Ngam shym la iasam wat tang kawei ka dur jong ngi bad uno uno .
Ka dei ka lieng kaba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Wat la nga la leit sha ka Balang Calvinist hynrei nga la im ka jingim kaba khlem kano kano ka jingpynwit ia ka akor .
" Ka tiket ba heh jong ka Sunny sha India ka la wan ryngkat bad ka aiom jong ka Bigg Boss , hadien kata ka la ioh ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka Bollywood da ka " " Jism 2 " " .
Lah ban khmih lynti ia ki nongwan jngohkai nabar ri .
Lada em , te lano bad kumno .
Katkum ka khubor jong ka IBTimes kaba la pynmih nyngkong ïa kane ka khubor la ïathuh ba ka Flipkart ka la pynthikna ïa u Kushwah ba shen yn sa bujli ïa ka iPhone thok .
" " " Ngi dang shna ia ka SOP bad kan sa long kaba la khreh hadien khyndiat sngi ."
Greece : Khlad noh u nongrwai na Armenia
Ki koidi kiba la don ha phatok Israel la 1928 snem la pyllait noh sha ka , sha ka , bad sha Jerusalem ha kaba ki paidbah kiba sngewtynnad ki la ap ia ki .
Ka India ka la buh jingeh shuh shuh ha ka kylla miet bad ngim shym la lah ban pyniaid ia kata .
Lano bad kumno ban dawa ia ka insurance kali ?
Pynkhreh ia ki jingbam baroh ha ka umphniang .
Ia ki snieh jong u la pyndonkam na ka bynta ki jain sniehdoh bad ki kol .
Ka kam kam shym la poi sha kaba kut hangne ​​.
Katba ka US ka dang ïakhun ïa ka jingïasuk kaba dang ïaid shakhmat ha Afghanistan bad Pakistan , u Biden un kwah ban pynthikna ïa ka jingïadei kaba biang bad ka Islamabad .
Ha kane ka sngi la don lang u principal jong ka kolej , ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai .
Ia kane ka jingtyrwa la pynsangeh noh haduh kine ki bnai baroh .
Da ki phew ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad bun ki jingtei ki la shah pynjulor , kaba la wanrah ïa ka jingjulor kaba la antad ba la kot da ki million euro .
Ia ka jingleh jadu la shim ba ka dei kawei na ki bor ba khlain tam jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngin sa wad ia baroh ki lad ki lynti hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad baroh ki jingdonkam ban tei kloi ia ka Ram Temple ha Ayodhya , la ong u Rajnath Singh .
Ka jingmut jong ka jingkylla kaba ong ba ka jingkylla ka jia lyngba ka jinghiar pateng ia ki jinglong ym da ka jingjied ba kynja mariang .
Ki pulit ruh kim shim kabu ei ei .
kaba la wanrah ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
U Badish Jindal u president jong ka seng jong ki karkhana rit ha Punjab u la mynjur lang .
Kine ki jingkynmaw ki lah ban paw ha ki jingphohsniew jong u Jyothi , ong u nongialeh pyrshah .
Bad f jong u x ka long mar katjuh bad 2x pynduna 1 halor u x ryngkat 1 .
Katkum ka khubor na ka party la ong ba ia ka kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna tang hadien ba la pynbna ia ka elekshon .
Ki jingwan buhai shnong ban shakri ia ki kper shini ki la pynlong ia ka jingbun ki jaitbynriew India , ki nong Asia shatei lam mihngi bad ki nong China ban shong ban sah ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U la don bynta ha ki phlim Force , U Bhoothnath u wanphai biang bad u Drishyam .
Kawei ka theory ka ong ba ki la iaid lyngba ia ka rud duriaw da ka lieng .
Na ka jingbun briew baroh 233 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kham hadien , u la sangeh ban ring mynsiem .
Kata ka dei kaba ngi pynleit jingmut , u la ong .
Mano , hangno , mynno , kumno , balei ?
Ha ka liang ka jingstad ha ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ki pyrthei , ka India bad ka China ki la phah ia ki nongleit jingleit sha u Bnai .
Ka plan ka ai ia ki jingkhot ba khlem jingthew , STD , bad ki jingkhot ba iaid kai . bad , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Andhra Pradesh kaba don ki jinglong khyndew bapher bapher , ka don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah bad kiba pher bapher bad ki maw shna iing .
Ka liengsuiñ ka don 99 ngut ki nongleit nongwan ki shipai bad ki bahaïing jong ki bad kumjuh ruh saw ngut ki nongtrei , la ïathuh ka tyllong khubor ha ka AFP .
MeToo wave ban hiar thma ia u Amitabh ?
Ka Sunny Leone ka la pawnam ha India ha ki snem ba khatduh jong ka Bigg Boss .
Kane ka jingphiah ka la pynmih shibun ki jingialeh .
Ka nongbah Jersey ka don ka jingïadei kaba kongsan bad ka nongbah Manhattan.
Ka jingmih jong ka PSEB kaba 10 2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka jingmih
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi hynrei phi dang sngew jynjar ne sngew jynjar ?
Hynrei , hadien ba u Chandrababu u la wan ha ka bor ym shym la lah ban leh ei ei .
Namar ka jinglong jingman kaba jur jong ka , la phah ia ka sha ka jaka sumar kaba kham heh bad la wanrah ia ka ha AIIMS Rishikesh .
Ka jingthaw ia ka pisa na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang
" " " Ka NDRF ka dei hok ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ka jingpynroi ia ka bor , kiba iarap ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingim ne ka jingdon jingem " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Naitung
Ka BJP , Shiv Sena bad ki sengbhalang kiba iatreilang kin iakhun lang ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka thliew sboh .
Ka jingai jingkren ha ka jingiaseng bah ryngkat bad u nongpynkylla ktien Cebuano Na ka jaka ba nga peit ha Bethel , nga la ioh jingkyrkhu ban sakhi ia ka jingroi ba phylla ha ka jinglong mynsiem ha Philippines .
Pynsangeh ki doktor pyrshah ia ka Bill NMC 2020.
U Dr . U Ortiz uba la kdew haneng u ong : Ai ba u nongpang un leh ia ki jingkyrpad ba khatduh jong u . Sngap bha .
Ka IPC ka la buh hynriew tylli ki jingpynshitom kiba lah ban pynngat katkum ka ain , kynthup ia ka jingiap .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok ar sngi .
Ha ka sngi U Blei , ka lah ban don u slap uba rit bha , ryngkat bad ki lyer kiba jur bad ki lyer .
Ia kane yn sa rah ha ka jingialang jong ka board jong ka Tata Metaliks ban wan bad ia ka rai yn sa pynsngew sha ka sorkar jylla , u la ong .
Ia kane ka bill yn phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki President ynda ka dorbar thaw ain jong ka jylla ka la pynbeit ia kane ka bill .
U Nisus u thew ia ki jingpyrshang na ka bynta u paralok ha ka aiom ba kyrpang .
U aktor u Hrithik Roshan u ban sa thoh ia ka bynta jong u Anand Kumar ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 , u dap da ka jingkmen halor ka jingmih jong ki eksamin rung IIT kiba dang shu pynbna dang shen .
Em, ngam shym la sngewthuh bha ia kata, Lou.
Ia ki aplikeshon ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba donkam yn phah na ki ophis distrik sha ka tnad treikam jong ka tnad .
Ka jaka sumar pang cancer ha ka thain ha Cuttack.
Ha ka 13 tarik u Lber , ki briew ki la pynlong ia ka jingshah thombor .
ai ba ki briew kin peit ia ki , ki la ong .
Khlem artatien ka long kaba stad bad kaba lah .
Ki doktor kiba wad bniah ki la lap ba ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Ngi la iohi ia ki pulit ba ki leh be-ijot ia ki samla pule .
Sngewlem u Rahul ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka hospital ha Rajkot
Hadien kata u Shri Rajnath Singh u la rah ia ka synduk met iap kum ka dak bad la rah ia ki met iap ban aiti sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Ka steshon CAD kaba thikna ka don katto katne ki tiar .
U Principal u Dharminder Singh Ubha u la pdiang burom ia u kongsan .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam , ka jingkiew shini bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kawei ka skul pyrkhat ka ong ba ngi dei ruh ban pyrkhat ia kiba duk tam na kiba duk ha man la ka shnong ka thaw , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC Womens T20 World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha madan WACA ha Perth Australia ha ka sngi Nyngkong .
Phi hap ban ngeit ia ka ruh bad ban iehnoh ia kata ka jinglong sniew jong u foremer .
Namar , dei tang hadien ba u la shongkurim ia ka ba la tyrwa ia u Fakirmohan , kumba la dep batai , ia ka jinglong Dewan jong ka Jylla Nilgiri , ka jingkiew kaba khraw bad kaba pher na ka bynta u nonghikai skul .
Ia ki dur la shim ha ka por ba ki met iap ki don ha Guwahati , ong u heh sorkar .
Result Lottery ha Kerala Mynta ka Sngi : La pynbna ia ki nongjop , ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak !
Na kine tang kawei ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar , shiphew tylli ki dei ki trai ri trai muluk , shiphew tylli ki dei ki kompeni ba iatreilang bad ki nongiashim bynta nabar ri bad ar tylli ki dei ki kompeni ba ai pisa ban shna iing .
Ka jingiakop mareh baicycle ka dei ka jingialehkai kaba la tip bha ha ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat . Ki khynnah kiba don ka histori jong ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka met ki don ha ka jingma ban ioh ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat , lane ka rukom pyniadei kaba khlem pynbeit .
Ka liang kadiang jong ki Basque ka la pyndonkam bunsien ia ki dur na ka dur .
Ka seng hok longbriew manbriew ka la pyrshah ia ka jingaiti ia kum kine ki tiar da kaba kdew ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki bor pahara jong ka Bangladesh .
U myntri ain jong ka Pakistan u Farogh Naseem ruh u la iehnoh kam ha ka sngi Balang ban mihkhmat ia ka sorkar ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynjlan por ia u Bajwas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Nga dei ban don ka jingburom .
U Howard Jacobson u la ioh ia ka khusnam Booker Prize
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynsaphriang ia ki jingtip bakla hapdeng ki nongrep ba ka sorkar u Narendra Modi kan pynduh jait ia ki nongrep da kaba iateh bad ki kompeni heh .
La khot sngewbha ia u Victor sha iing ka Julia ban pynlut ia ka Khristmas bad ka iing ka sem jong ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad 2019.
U la ong ba ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba la thiah ha ka case bad ki jain kiba shongdor T.7 lak tyngka .
Ki kynthei bad ki shynrang jong ka hangne ​​!
Ym tang ba ka tnad kam shym la shim khia hynrei ka sertiphiket jong u secretary barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mollah Wahiduzzaman ruh kam shym la shah pyndam noh .
" " " Ki ain ki lah ban ai ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima katba ia ka jingiaryngkat ha ka mynsiem lah ban ioh tang da ka jinghikai lyngba ki jaka pule " " " " , u la ong . " " " .
" " " Kata ka long kaba ka kynhun baroh kawei ka ngeit ."
Ki jingpynmih jong u snem 2018 jong ka Suzuki Gixxer ki don ïa ki jingpynbha ba rit.
Hadien ba la pyllait im ia ki da ka kambah na Ijipt bad ki la poi ha u pud jong ka Ri Jingkular , da ki hajar ngut la pyniap ha ka ri khlaw .
La iehnoh ia ka jainkup jong u Elijah .
Ki don 8 tylli ki tnad hapoh kane ka tnad .
La pynlong ia u kum u Myntri Pohing ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka jingdro dur jong ka thma pyllaitluid .
Ia ka jingeh kaba khraw la kit da u kyrtong ka seng Congress u Kewal Singh Dhillon .
Hynrei ka jingjynjar jong kiba bun ha ki jaka ba shah ktah ka dang iai bteng , ka dang don ka jingialeh ha ki kynroh bad ka jingiap mynta ka la palat 600 ngut .
Ka Victory Cross Country Tour bad ka Vision Tour ki dei ki ar tylli ki model ba pura jong ka jingleit jngohkai pyrthei kiba lah ban pynmih ha India .
Ngin sa thaw ia ka sorkar shen .
Ka sorkar pdeng ka la ai pisa shi bynta ia ki skhim penshon kum
Shiteng na kine ki jait mrad kim don shawei pat ha ka Pyrthei .
Ki shipai ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Hasina kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan jong ka Sheikh Lutfar Rahman Government Degree College ha Kotalipara ha ka por nohphai sngi .
Ngam shym la leh ei ei ha kata ka bynta .
Kane ka shong pura ha ka bor jong ki sorkar jylla .
Lah ban shim jaka rieh na ka bynta ka jingstad kaba kham bun jait .
Haduh 37 tylli ki bank kynthup ia ki bank paidbah , ki bank shimet bad ki bank bar ri , ki la bthah ia ka IBA ban rai halor ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei jong ki .
U Carlos u la shah kem bad shah set phatok kum u nongwan buhai shnong be-aiñ na America .
Ka nongpynmih phlim na Slovakia ka Katarina Krnacova kaba ka phlim Little Harbor jong ka ka dei ka phlim kaba plie ha kane ka tamasa mynta u snem ruh kan don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
yn plie biang ia ki dukan kyiad ha ki surok bah sor
Katei kan sa ring ia ka phlim ban wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Angrezi Medium ha kaba la ak ruh da u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka batai bha ia ki Nongsakhi U Jehobah . Ki donkam ia ka jingshaniah kaba nyngkong eh jong ki ha ka sorkar bneng , ka Hima U Blei hapoh U Khrist .
Kine ki jaka kin shah khang pyrshah pura bad ki nongshong shnong kin shah set slung ha la iing , ong u Kejriwal .
Hynrei ka India ka la ïoh biang ïa ka jingjop hadien shi minit lyngba ka penalty kaba la shah pynphai kylla da u Raghunath .
Katkum ka jingong u Chen , ki 11 ngut ki nongtih mawshun kiba la pyllait im ki dang ioh ia ka jingsumar kaba biang , bad dang pynlong ia ka DNA test ban pynthikna ia ka jinglong jong kiba iap .
Kaei kata kaba nga leh sawdong hangne ​​?
Iathuh ia u ba um donkam ban shim ia ka rai tang mynta .
U Pran Kishan Sikand u la kha ha ka 12 tarik u February 1920 ha uwei u enjiniar ha Delhi .
" Haba ialeh pyrshah ia ka jingujor bishar bniah jong u Akshay Kumar Singh , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong " " Ki don ki katto katne ki kam runar ha kaba ' ka jinglong briew ka iam ' bad kane ka mukotduma ka dei kawei na kita " " "
La ka long ka taiew jong ka jingbam ne ka taiew jong ka jingbam , la nang pynmih shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh lyngba kine ki sienjam .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la thombor ia ki pulit ha ka por ba ki dang phet krad , la siat iap .
Ka jaka treikam jong ka ha Kolkata la seng ia ka ha ka 31 tarik u Nailar 1948 .
Nga lah ban wanrah , kum , ka kot ne kaei kaei kaba kum kata ? Nnn . ym dei , ka long kum ka jingleit shuti barit jong phi na ki jingpynthut baroh .
Sngewbha iehnoh ia nga marwei . < s > Wat shim khia ia nga .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Facebook ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la pynbitar ia ka jingsngew jong ki nong Bengali .
Ka khlieh jong ka khlieh .
Ka Lok Sabha kan bishar bniah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba iadei bad ka GST ha ka taiew ban wan
U Sartaj Aziz u dang shakri kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar u Nawaz Sharif , namar ba u dei u nongai jingmut ba kyrpang jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka kam bar ri .
Lada lah ban leh kumta , bun ki lah ban koit .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka kyntien : u nongpynpaw , ka khlieh bad ka jingai khublei , ha kaba ka khlieh ka dei ka bynta kaba kongsan tam . ka dei ka tynrai jong ka kyntien .
Dei ban kiar na ka jingshongkha naduh ka taiew kaba hynriew haduh kaba khatar jong ka jingkha khun , namar ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun .
Ka jingialang kaba kham heh shuh shuh kan long ha London ha ka sngi palei .
Nyngkong eh u khleh lang ia u malt ba la khleh bad ka um bad nangta ha ka por ba pynkhluit u pyndap ia u hops .
Ki slap Monsoon ha Assam bad Jharkhand ki long 30 percent duna ia kaba ju long bad shi percent tam ia kaba ju long haduh mynta .
Ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Madras
Kyntu ka sorkar ia ki nongtrei bank ban nym iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih
Ka iingbishar ka la ai por ia ka sorkar lai bnai ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Belthangady : Ki pulit ACB ki la bat ia u Village Accountant , u Assistant katba u dang pdiang ia ka bai lutksan .
Um shym la jop na katei ka konstitwensi hadien u snem 2004 namar ka jingkylla ki political equations hangtei , bad u la mad ia ka jingshah rem .
Ka dei ban long arngut ki briew .
Kawei na ki ka long kaba shisha bad kawei pat ka kham shisha .
EST block tang ha ka sngi palei .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingeh kaba khraw tam ia ka thain jong ngi .
Nangta kin sa don ki jingeh haba hap ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka ain ka jer kyrteng ia ki kam kiba lah ban long kum ki kam pyntriem , hynrei ia kijuh ki kam lah ban bishar hapoh ka ain ba rit ruh kumjuh .
Ha kaba kut ngi la pynlong ia ka Lillete Dubey .
Ka City Bank ka dei ka bank kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ia ki Card ban ai pisa ar tylli .
Ki khynnah skul ki la don ka por kaba sngewsih ban ialeh pyrshah ia ki slap .
Ka jingheh jong ka skrin ka long 19 . 5 : 9 ka pyni ba ka phone kan don ia ka dak ha jrong jong ka jingpyni .
Kaei kaba dei ban long ka jingpynlut paidbah ban pynskhem ia ka ioh ka kot . MC
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba nga la sah bad kine ki lai tylli ki jingkylli kiba rhem kiba ym lah ban jah : Kumno kane ka la jia ia nga lada nga la ong ba nga leh hok ia kiei kiei baroh ?
Hynrei ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka index na ka 5 , 760 ha ki ar kynta ba la dep ka pyni ia ka jingkiew kaba thymmai ha ki por ban wan jong u bnai Jymmang sha ka 6 , 030 eiei , ka chart dur jong ka volume ka ai jingmut .
La ai ruh ia u da ka jingsngewthuh jingmut , ka jingsngewthuh akor kaba hapoh , ban ialam ia ka jingpyndonkam jong u ia ka mon laitluid kat kum ki ain jong U Blei .
U Shah Rukh Khan u kylla long u riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynitynnad ïa ka show jong u David Letterman .
Khang ka sorkar sa 118 tylli ki mobile apps
Kine ki jingthoh ki don ki jingbatai kiba pynsngewbha , bad kim long , namarkata , kiba lah ban shaniah pura .
La kem ia ki MP ka TDP hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u PM Modi .
Hadien jan lai snem jong ka jinghikai U Jisu , hato ka long kaba ym lah ban ngeit ba ki synran kin don kum kane ka jingiakren ?
La ong ba ka tyllong um ka jylliew 70 phut .
Haduh mynta da ki spah tylli ki mrad la pynkynriah sha ki jaka shong jaka sah kiba thymmai .
Shuh shuh u la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon ban wan .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ki ar bynta .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba lai ba u Harris u la ïatrei lang bad u Polanski .
New Delhi , Oct 14 : Ki bahaïing jong u Netaji Subhas Chandra Bose ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U kpa jong nga u la shakri kum u nongbishar jong ka distrik bad nangta wat kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ki nongwei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la don kano kano ka sakhi kaba lah ban pyni ba ki bom kiba don ha katei ka rel ki dei kiba la buh ha Chennai .
U Blei u la thaw ia ngi ki briew .
U Mishra uba don ha ka jingshah thngan khlem pud por u dawa na ka Aam Aadmi Party ba kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit jngoh ia ki bar jylla ba la leh da ki phra ngut ki nongialam katei ka seng .
Ia kane ka phlim la thoh da u Aseem Arrora bad u Parveez Shaikh .
Ki la don ha ka lynti ban leit thep ia ka pisa ha kawei ka bank .
Ai ba ka jingkhang kan treikam baroh shisnem u la ong .
Hynrei um shym la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba lah ban leh Ha ka kamra klas .
Ki khniang ki pdiang ia ka jingpang jabieng bad kiwei kiwei ki jingpang Ki khniang Setse ki pynsaphriang ia ka jingpang thiah
Ka jingthmu jong nga nangta ka long ban shim ia ka khlem da pyniap ia uta u briew .
Ka motion ban pynduh ia u CJI ka hap ban don ia ki jingsoi jong ki 50 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha lane 100 ngut ki dkhot ka Lok Sabha .
Ki nong Rome kiba donburom , ki briew jong ka Tiber , ki kynrad jong ka Pyrthei hangno ka jingshlur kaba pynlong ia ka Rome kynrad jong ka pyrthei ?
Kane ka jinglong baroh kawei ka donkam ban kylla .
Ka jinglum bad jinglum lang ia ki nongpang sniang ba la pynthikna na ki jaka ai jingtip bad ki lab bapher bapher ryngkat bad ka jingpynbna lain ba pura man ka sngi la leh ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka wah thymmai harud ki jaka ieng rel : ka jingmut kaba stad ban pynjahthait ia ki nongleit nongwan .
Khnang ban pynneh ia ka ri Bilat jong u , un ym lah ban shim ia ka jingma kaba khraw ban iakhlad noh bad ka Synjuk Europe .
Ki don ruh 70 tylli ki emoji kiba thymmai ryngkat bad ka iOS 12 kaba thymmai tam . 1 ka jingpynkylla .
Ki nongkyrshan jong ka ki dang ap ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka phlim hadien ka jingshongkurim jong ka bad ka Biju Menon .
Hynrei ki jingkylla ha ka jinglong ki long ki bym lah ban kiar !
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la shim ia ka kamram ban iarap katba lah ia ki nongbylla sngi bad ban pynbeit ia ka leit ka wan jong ki ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Ngi donkam ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad wad jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu . Ngi donkam ruh ban kiar na kaba leh biang ia ki pop jong ngi .
Ka dei tang kawei ka Balang ha Asia kaba la ai kyrteng da une u riewkhuid na Poland .
La buh ia ki jaka sumar kyrpang ha baroh ki hospital sorkar bad ki hospital distrik .
" " " Hadien 15 minit sait ia ka jain da ka um khriat bad pynrkhiang ia ka , pyllait ia ki jingteh bad khatduh eh iron ia ka jain . " " "
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak da u kongsan .
U la ther ruh ia ka Congress kaba pyrshah ia ka ain halor ka talaq lai sien .
Ki FTA ha u snem 2017 ki long 10 tylli . 2 million , bad ka jingkiew kaba 15 ngut . 6 percent , katba ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ki long US 27 . 7 klur , bad ka jingkiew kaba 20 . 8 na ka shispah ban ia u snem 2016 .
Putin : Ka Russia kan pynher ia ki namding thymmai tang lada ka US ka leh .
Bad ki la shong ha khmat jong u , u khun nyngkong kat kum ka hok khun nyngkong jong u bad uba khatduh kat kum ka jinglong samla jong u : bad kita ki briew ki la lyngngoh iwei ia iwei pat .
Hooid la die ia ki soh cherries bad ki mar shna hi ha kane ka jingialang .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta kim shym la long shibynta jong ka jaitbynriew ba la aiti na ka jingkha kum ki Israel hyndai .
Hangne ​​ka jingkylli jong nga jong ka taiew na ka bynta jong phi .
Hadien baroh , ka dei ka jinglong briew ban shah khring ha uwei uba pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad ia ngi .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai .
Ki bniat ba shadien ki don ha ki 13 tylli ki lain ha pdeng ka met .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 30 733 ngut .
Kumta u Abdullah u kwah ban pynpaw sha ka pyrthei ba ka jingktah jong ka kam dei tang ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka Sorkar Bilat ka la khein ba ka jingiakhih Akali ka long ka jingma kaba kham khraw ban ia ka jingiakhih jong u Mahatma Gandhi jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Hynrei u Bapu u la jubab kham bha ha ka rukom kynthoh , Kata kan ym long kaba dei .
Kine ki long ki kyntien jong u Che Guevara hynrei ki lah ban long tang ki jong u Burhan Wani ruh.
Ngi ong ka khynnah kynthei , hynrei ki don 3 ngut !
" Kynmaw ia kane ba kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ka jingburom bad jingshitrhem " " "
Lada donkam ka Bank Bangladesh ka lah ban pynkiew ia kine ki kyndon da kaba bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang u Prafulla u la iaid lynti da ki kynta kiba eh .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la ong ba une u phria u la wanrah ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep jong ki 621 tylli ki shnong jong ki 13 tylli ki district .
Kane ka mut , la pynlong ia kum kine ki jingpynbeit khnang ba 15 klur ngut ki briew kiba duk kin ym iakynduh ia ka jingeh ha ka bam , khnang ba ym don mano mano ruh kiba hap ban thiah thngan .
Ka la shu duh noh ia la u khun samla .
Ki jingmynsaw ia kiwei pat kim shym la paw shai .
Ka long ka jaka kaba plie bad kaba heh bad ka don ka jingialang kaba khraw jong ki nongmane .
la pyni , bad la plie ia ka kot khubor sha kawei pa kawei ka jingthoh . Nangta la pyni ia kine kawei hadien kawei pat .
Ki jait kali bapher bapher , ki kali kit mar bad ki briew ki i kumba ki peit bniah iwei ia iwei pat da kaba ieng agape .
La pynkup burom ia kiba don jingduna ha ki bor bapher bapher da ki khusnam jong ka jylla
Katba u nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar ruh u la ong ba ka rukom ialehkai jong u Dhonis ka long kaba pynkyndit.
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ïa u nongkhaïi u Giasuddin Al Mamun da kaba set phatok hynriew snem ha ka kam khaïi pisa , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka sink kaba don ha ka kamra shet bad ka jaka buh dawai kaba don ka mirror .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba bun ki nongialam ki la duh jingkyrmen wat shwa ka elekshon .
Kiwei pat ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiamareh obstacle , 100 meter , 200 meter bad 4x100 meter .
U majistor ka district ka Ghaziabad un pdiang ia baroh ki bus bad pyndonkam ia ki , la ong u Singh .
Kumno ki shakri jong ki Blei kin iaid ha ka jingbishar ?
