Nangta ki don tang arngut ki nongialehkai .
Kum kine ki jingai ram ha kaba la ioh ia ka jingpynskhem .
U myntri ka tnad dorbar Parliament u Venkaiah Naidu
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong ka dukan die jingbam Sector 20 na kaba ka la jah , hynrei kam shym la lah satia .
La kha ia u Ibrahim ha ka 6 tarik u Naitung 1958 . U la pule haduh ka HSC .
Namar ka bor tynrai ki kynja met ki mih ha ki jait bapher bapher .
Hynrei don ki dkhot jong ka balang ha Korinth hyndai kiba la thaw ia ki kynhun .
Ki lum bad ki dulir ba don harud duriaw ki pynlong ia ka kad lieng kum ka kad lieng ba kynja mariang , kaba lait na ka duriaw Arab .
Ka la iehnoh ia ka Congress bad ka la pyniasoh ialade bad ka AIDUF ha u snem 2011 .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng synshar ki la ong ba kim sngew shngain ban ialeh pyrshah ia ki kyrtong lehnoh .
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain jong ki kompeni .
Kaba sngewsih ka long ba ki lehnoh kim shimkhia ia ka .
U kpa jong nga um kwah ba ka kmie jong nga kan kren ia nga shaphang kaei kaba ka dang pule .
Kano kano ka khubor ka long ka khubor kaba bha .
" Ki la ong " " Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki " " ".
Ban pynshlur shuh shuh ïa ka mynsiem ïalehkai kriket India dang shen ka OPPO ka la pynmih ïa ka OPPO F7 Cricket Limited Edition .
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia ka jubab kaba lah ban pynlyngngoh ia phi .
Kane ka jingpyrshah jong ki nongpyniaid jong ki skul rit sorkar ha Hazaribagh , Lalbagh , Gandaria bad kiwei kiwei ki jaka , ka long kaba donkam shisha ban shah thoh ha ka sla ba nyngkong .
Dang shen , katto katne ki dur jong u na ki shuti la pynmih da ki fan page , kiba la saphriang bha ha kaba kut .
Hynrei kumno phi lah ban sngewskhem kumta ?
Ki la pyni ia ka kyrdan baroh kawei kaba kham poh ia ka jong u briew uba trei hok uba kham duk .
Kane ka kompeni kan shna haduh 40 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
Mynta ka Indrani Mukerjea ka dang shah bishar halor ka jingkynnoh ba ka la pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Bad ki jingshong ba kordor ha ki synagog bad ki jaka shong ba hakhmat eh ha ki jingkhawai ;
Ka long kumno nga long !
Ka longïing jong ka NTPC ka pynpaw ïa ka jingsngewsih , jingkyrshan bad jingsngewlem na ka bynta ki nongtrei kiba la khlad noh kiba la noh synñiang ban pynbiang ïa ka bor ding 24X7 sha baroh .
Ka sorkar jong ngi ka trei ban pynkut noh ia kane ka jingbymhok kaba la leh ia ka jinglah jong ka ri .
Hynrei kane ka jingai kan kut ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jingmap ei ?
" " " Ngi dang ap ruh da ka jingkmen ban tip ia ka jingmih na ka jingtohkit jong ka CBI " " " " u la bynrap .
Ka jingpyni kam ha ka pyrthei ha ka 30 tarik u Jylliew
Ka dei ka khun kynthei kaba ar ha ka longiing kaba don 5 ngut ki khun .
Hapdeng kane , ki khubor ki la mih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba ki pulit jong ka Gujarat kin leit sha ka Interpol ban pan jingtip na ka Blue Corner ban wad ia utei u blei uba la don jing ialeh pyrshah .
ki jaka pyntuid um bad ki jaka tehlakam ia ka jingjaboh
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing , u Mr Naik u la kren bun ki jingkren pynkhihwin bad la kynnoh ba u la leh ia ki kam pynphriang khubor .
U Kantharaju, u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde, u nongpyniaid ka MUDA u Prabhakar, u president ka bank ka MCDCC u G . D . U Harish Gowda bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Nga la jop da ka jingïapher kaba khraw .
Ka council kan sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien ynda la wan ka kaiphod .
Ki nongbei tyngka ki la ïathuh mynshwa ha ka Uber ba ka lah ban shongdor haduh 120 klur tyngka .
U SSP ka Sangrur u Sandeep Garg ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ki la poi sha katei ka shnong ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , bad ki la hukum ban pynjari ia ki bor pulit .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka la shah iehnoh khlem da shah thep bol namar ka jingjur jong u slap kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
Ka la post ia ka dur na ka por jong ki ha ka pung .
U Alakh Babu um shym la long uba sniew .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban shim ia ka bol kaba rong pink kynsan haba ka ialehkai bad ka bol kaba saw .
Da kaba buh ia ki ar sngi ba nyngkong na ka bynta ki nongaplai na ki thain Ramban , Kishtwar bad Doda , kiba bun ki la poi ha Talwara shisngi shwa ban sdang .
Jio Rs 199 postpaid plan .
Dei na kata ka daw ba ngam kwah ban bishar lypa ia ka , u la ong .
Ngam shym la lah ban jop ia ka jingiap jong u .
" " " U Kamal Nath u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president jong ka komiti ka Congress ha Madhya Pradesh " " la ong u Deepak Babaria uba dei u general secretary ka Congress .
Ki nongkyrshan jong ka Mega ki kwah ban tip bad mano ba u Ram Charan un iatreilang na ka bynta ka phlim kaba hadien hadien ka phlim ‘ RRR ’ .
Kham bunsien ka mih namar ka jingkylla jong ki hormone ha ka por ba la san .
Kham mynshwa u kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la mih ban kyrshan ia ka ICL .
Ka la kynthoh ba ki jingkylla kin mut ka jingkiew ha ka jinglut sha ki samla pule kiba la ialeh ban siew , bad ka la khot ia ka myntri pule puthi ka Julie Bishop ban weng noh ia ki jingkylla .
Ka surok ka la shah khanglad ha ki nongdie dukan .
Ha kane ka por ka Jayalakshmi ka kha ia u khunlung .
" " " Ym don mano mano ruh ba dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia ka , " " " " u la ong . " " "
La pyllait paidbah ia ka Infinix Hot 9 , Infinix Hot 9 Pro ha India : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ym don ei ei kaba u Saddam u lah ban leh ban khanglad ia ka US ban hiar thma .
U Mr Zhilkin u la pyni ia ka jingangnud ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Gujarat .
Haba ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy ka Sharmila ka la ong ba u CM u leh kum u dummy haba ki paidbah ka Seemandhra ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba rhem .
Hynrei um don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la shah pynbor ban kynriah noh .
Hynrei ki don ki lad ki lynti ban iada na kata .
U Pathalabhairavi u la pyllait ha ki 34 tylli ki centre bad u la ialehkai na ka bynta 100 bad u la thaw ia ka rekod ha kito ki sngi .
Hynrei kata ka dei tang ka kriket pyrthei.
Bun ki dang pynkylla ia ka mynta . La ka long ka jingkhang shnong jong ki briew , ka jingsawa jong ki jingsawa , ka jingsawa kti ne ka jingsawa jong ki pliang baroh ki la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngewthuh ia ka bor ba iatylli jong ka ha kine ki por ba tynjuh .
katto katne na ki nongbud ba aiti tam jong u ki ieng wat shabar jong ka iing ban iohsngew ia ki bynta kiba ki lah ban iohsngew na ki show ki ban sa wan .
U la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pynshisha ia ki jingshisha shwa ban pynmih .
Mar ia poi ha Dhaka u Sh Pradhan u la leit ban ia kynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka kong Sheikh Hasina ka Bangladesh .
Ka Salgaoncar ka la ujor thikna sha ngi bad ngi la buh ia ka Elano hapoh ka jingshah kem , la ong u Inspector Pulit jong ka Margao u C L Patil ha ka por shiteng miet .
Namarkata ka donkam ban tohkit , ka la thoh .
U PM Modi un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York mynta ka miet
Hakhmat ka Indian Embassy ha US ka jingiakhih ki sengbhalang Sikh
Kine ki don hajan ka kad liengsuiñ jong ka IAF .
Ka Hindutva ka dei ka jinglong India bad ka jinglong kynthup lang .
ban ai burom ia kumba 37000 ngut ki nongioh jingmyntoi
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia ki jubab .
" Katba nga nang sngewthuh ia ka jingthmu U Jehobah nga sngew ba nga ithuh ia u kum u briew uba shisha , u briew uba nga lah ban kren laitluid ha ka jingduwai ." " "
3 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka baicycle
U khynnah rit ha ka kad liengsuin uba peit ia ka liengsuin .
Katno ka long kaba khlem jingmut baroh kynsan kynsan .
Bad phah pyrshah ia ki ia ki kynhun ki mrad kiba her .
Mynta ka District ka don 7 510 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang bad 6 412 ngut kiba la koit bad 999 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor ha Haryana naduh ka sngi Saitjain wat haba ki bor pahara ki dang ap pahara .
U MLA ka Badshahpur u Rao Dharampal uba la donlang ha kane ka jingialang u la kyrshan ruh ia kane ka mat .
Ngam kwah ban ianujor ia kawei bad kawei pat .
Ia kane ka jingpyni yn lah ban peit paidbah naduh ka sngi Palei 8 tarik u Naitung 2018 haduh ka 10 tarik .
La u pyndonkam ia ki dur kiba shisha ne ki dur kiba rit u ju long uba shaphang mihngi ha ka kam jong u .
Ka Endocrinology ka dei ka tnat jong ka saian jong ka jingsumar.
Haba shim ia ka jingthoh jong ka tnad treikam jong ka jylla , u nongthoh khubor jong ka AIR u la iathuh ba ka jingtreikam jong ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na Gujarat kan khang noh naduh lashai ka sngi .
U President ka US un sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India na Ahmedabad ha ka 24 tarik mynta u bnai .
U Pazdan u la sdang ïa ka jingïalehkai phutbol jong u ha Hutnik Krakw .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha District Hospital Ramban .
U SC u maham ia ka RBI : Ym lah ban kyntait ia ki jingtip halor ki jingpeit bniah ia ki bank hapoh ka RTI
Ka tnat Income Tax ka la bat ia 12 tylli ki jaka ba dei jong ka longiing u Lalu Prasad Yadavs
Ka jingdonkam ka long ban ym ailad ia ka jingpynbna ban bthah ia ngi ia kaei kaba bha na ka bynta u khun jong ngi , ai jingmut u Ws .
Hato ka ai jingshai ia ka rukom bishar jong ka Pakistan ?
Kine ki blang ki don tang ha ki jaka ba don khlaw ha ki latitude ba shathie .
Kaba kham kongsan ka long ba kan iarap ban khmih lynti bad ban weng ia ki jingeh kiban sa wan .
Kane ka rai ka pynmih ia ka jingkyndit bad jingbitar kaba khraw ia ka tnga ba nyngkong jong u bad ia u khun jong u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban siew biang ia ka pisa ba la pynduna ha ka dor thied ia u khaw sha ki jylla .
Ki jait Eagle ki don ha ka jingbun .
La kwah ban shoh ia u Virat Kohli da ka stump : Ed Cowan
Ka kynthei ka la hiar na ka cab bad ka la shim ia ka auto .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile jong ka airtel online ?
U Gurmukh Singh u la lait im , la iathuh ki pulit .
Mynta ngi long ki para marjan sha shiliang ka duriaw bah India .
U Shah u la ther tyngeh ruh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ia u khun ksiew jong ka u Abhishek .
Kine ki dei ki por kiba eh ia ka Board bad ka don shibun ka kam ban leh ban wanrah biang ia ka BCCI ha ka lynti jong ka burom .
Ka DAX jong ka Germany ka long 1 . 2 percent ka kham duna .
Kaei kaba la jia bakla ia ka Pakistan ?
Nga buh ia ka jingmut jong nga .
La shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh .
Kita ki dei ki jingthoh ba la buh hangta .
U Singh u la poi ha Vijay Chowk ha ka por 1 . 15pm bad u la iathuh ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingthmu jong u .
Ia ka sorkar France bad Germany la iohi da ki katto katne ba ki pyrshah ia ka thma , hynrei ki don ka jingthmu kaba buhrieh .
Ka la ong ba la khang ban rung watla ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la ai jingbit shwa ban leit jingleit .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ka jinglong jong u PM Narendra Modi ba ka BJP ka la thaw ia kum kane ka jingjop kaba phylla.
U Sohail Kazmi , u General Secretary ka Press Club Jammu bad u Editor u Taskeen .
U Director ka PIB ha Kolkata u la pynlong ia kane ka jingkylli .
Ha ka sngi Palei , u Akhilesh u la kam ba u sngewsih ia ka jingshah weng kam jong u .
U Isaiah u la iathuhlypa ha Judah ha ki sngi jong u Usia , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah ki syiem Judah .
Ia kane ka hukum la buh kyrpang da u nongbishar u AK Mittal bad u nongbishar Anupinder Singh Grewal hadien ba ki la sngap ia ki jingkynthoh kiba bniah .
Ngi la pynkhreh lut ia ki jingpynkhreh baroh .
Khyndiat ki dak jong ka jingpang dohnud :
Ka jingpynbeit ia kine ki jingpynbeit mynta ka la kham suk namar ba bun ki Nongsakhi ki la nang ban kren ia ka ktien kaba pher na ka ktien jong ki khnang ban iarap ia ki nongwei ban long ki synran jong U Khrist .
" Kat kum ki Kam 7 : 55 , 56 , u Stephan , " " haba u la dap da ka mynsiem bakhuid , u la peit sha bneng bad u la iohi ia ka burom U Blei bad ia U Jisu uba ieng sha ka kti kamon U Blei . " " "
Nga sngewtynnad ban iasam ia kata ka jingsngew .
Kane kan pynim ia ka por bad ka pisa jong ki .
Kumta balei ki nongrep ki bret ia ka dud bad ki jhur ha ki surok ?
Pynlong ia ka jingsoi soi ka BJP ban kyrshan ia ka CAA
Ha ka jingiaid jong ka jingtreikam , ki shipai ruh ki la iasoh bad ki pulit .
La pynthymmai ia ka bunsien , kaba khatduh eh ha u snem 2004 .
Ka jingiakajia halor ka jaka hapdeng ka Russia bad ka Ukraine ha u snem 2003 ka la long ha ka dewlynnong Tuzla ha ka wahduid jong ka Kerch .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ."
48 Ki Politician Ka India Kiba Donkti Ha Ka Jingleh Beijot Pyrshah Ki Kynthei
Uwei u khynnah samla u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka fan ha ka kamra jong u ha iing jong u ha ka sngi palei .
Ki pisa ba ai jingmyntoi : Kane ka dei ka jait pisa kaba thymmai ba la pynrung da ka Sebi .
Ia ka hima baroh kawei la phiah ha ki jylla bad la thung ia u Lat na ka bynta kawei pa kawei ka jylla , uba shim ia ki hukum na u Khalifa .
Hooid ki la rai ban lehkmen , em ?
Ka jingthoh bad ka jingtohkit ka la don jingmih , hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumba la khmih lynti .
Namar kane ka eriong palat 80 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kylleng ka West Bengal .
U Dr Bushra Ateeq , u Dr Surajit Ghosh bad u Dr Ravi Manjithaya ki la ïoh pdiang ïa ka khusnam kaba donburom jong ka CDRI Award 2020 .
U kular ban pynbha ia ka trok lada kim pynkhih than ia ka .
To wan bad kem ia nga , u la ong .
Nga nang bun kiei kiei kiba thymmai .
Ka dei ka bor jong ka ktien U Blei , ne ka khubor .
Hato kane kam dei ka jingpyrshang ban pynim ia kiba bamsap ?
1905 U nongiasaid ain jong ka Chicago u Paul Harris bad lai ngut kiwei pat ki nongkhaii ki la iakynduh ban bam ja miet ban thaw ia ka Rotary Club , ka kynhun shakri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar jylla ka la ai jingshakri ia ki kali kit nongpang khlem jingsiew sha ki briew ."
Ka Veda ka la iakynduh ia u khynnah uba pyndonkam bakla ia u drok bad kyiad . Ka ju leit sha ki disco haduh ki por mynstep .
Ka Railway Board mynta ka sngi ka la ai jingmynjur ia ki zone na ka bynta 39 tylli ki rel thymmai .
" " " Kane ka jingjia ka long kaba pynsngewsih , bad kane ka jait jingleh kam don jaka ha ki skul jong ngi " " la ong ka nongaiktien ka tnad pule puthi ka Toya Holness . "
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha bad ka China .
Ka Dor jong u Sniang .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ka bad ka Left .
Nangno kan wan ka jingroi ha ki por ban wan ?
Ki jingpynbeit ba la leh da ki STU ha kine ki 4 snem ba la leit noh ki long kumne harum :
Haba ka jingshah pynshitom bein ka la pynpra ia ki , ka la shakri tang ban pynphriang ia ka khubor jong ki .
U Sukhdeep Singh Brar u hynmen jong ka u la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit ka iaid ha ka rukom kaba suki bad dei ban pynsted ia ka .
Katne ki blei , katne ki jingngeit , .
Hynrei lah ban shim ia ka kum ka jingsdang jong ka jingpynbeit .
Katto katne ki seng ialehkai jong ka ri ki dei ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki , lada ki jop ia ka takma yn siew biang ia ki jinglut jingsep jong ki .
Kane ka ri baroh kawei kan long ka jingjot bad ka jingkyndit . bad kine ki jaitbynriew kin shakri ia u syiem Babilon hynriewphew snem .
U Shue u la san la rangbah ha South Orange ha New Jersey .
U Umesh u thep sted tam ia ka Test 30
Ka jingai jingmut jong ki khynnah skul ka ialam sha ka jinglap
Lada don kiba peit bniah ia ki nongtrei party jong ngi , ngin sa ot noh ia ki khmat jong u , u Gotia u la kam .
Ki stock ki hiar namar ka jingkiew dor jong ka sut .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong u briew bad ki stad saian ki dei ban wan shakhmat ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hynrei ka la pyndam noh ia ka post hadien .
Kumta un sa shah pyndap da ka pisa , biang sha kiei kiei kiba eh .
Ki la pyndait ruh ia ki poster kiba thoh to long kiba la pynkhreh ban pynduh ia ka jingsynshar fascism .
Ki khubor ki iathuh ba ki don baroh 39 ngut ki samla pule kiba don ha katei ka bus .
Yn shna ia ka road map na ka bynta ban pynurlong pura ia ka jinglah jong ki KVK ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh ha ka jingialang .
Kam ap ia ka jingkhot , ka jingkhot ne ia u briew ban leit ryngkat bad ka .
560 klur tyngka ka pisa rong saw ba la lap ha ka snem mang tyngka ba la dep : FIU
125 klur ngut ki nong India ki khmat ki la sngem da ki ummat hadien ba la pyniap ia ki khynnah skul ha Peshawar.
Ia ka thma khamtam eh ia ka thma Mallavelly bad ka jingker kut ia ka Seringapatam ryngkat bad kiba bun ki nongiashim bynta ba kongsan la kdew ha ka kot histori jong u Sharpe’s Tiger da u Bernard Cornwell .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnat pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
To don ka jingshaniah ban wan phai noh kloi ryngkat bad ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu jong phi .
" 15 snem ka rta la kem namar ka jingpyniap ia u briew jong ka party . " " Peit ia nga , phi lah ban khot ia nga ka jingjia ba sngewsih . " " " " Nga dei u mrad khlaw , ngam ju pule ia ka lynnong jong nga . " " " "
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . Ka mynsiem , kaba trei lyngba ka kynhun nongleitkurim ba la pynsleh , ka pynphriang ia kane ka jingkhot ha kaba iadei bad ka um jong ka jingim .
Ki tnad rep jong ki jylla ki dei ban pynbiang ia ki jingdawa sboh jong ki sha ka Centre ha ka por kaba biang khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingdon sha ki nongrep ha ki por ba kongsan jong ki jingthung jingtep .
Ka Nayanthara ka la pynmih ia ka dur Khristmas bad u Vignesh Sivan.
Ka jingleit jingwan ha surok ka la khang kumba shiteng kynta namar ka jingiakhih .
Bad ha ka jinglong martensait , nga pynheh ia ka , kumta kan long kaei kaei kum kane ka jingheh kaba kham heh khyndiat ha ka jinglong martensait .
Ngam donkam ban wan phai ha ka por ba la buh .
Kane kan pynlong ia ka jingshna ia ki mar rep na ka bynta ka kam shna nar hapoh ka ri ha kine ki 4 snem ban wan .
Ka jingthied ia ki Computer bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Hynrei kane ka bill ka pyllait ia ki katto katne ki jaka riewlum kiba kynthup ha ka Sixth Schedule bad kiba hap hapoh ka Inner Line Permit Regime ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka sla kaba tap ia ka tank .
Mynta la tip ia ka kum ka jaka hikai jong ka Watchtower ha Patterson , New York .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh , ka jingroi kaba kham heh bad ki kam kiba kham bun .
U Shah Rukh un leh aiu ha ka jingkhawai shongkurim jong u Salman Khan ?
Ka kad liengsuiñ ka lah ban pdiang ïa ki 500 ngut ki nongleit nongwan napoh ri bad 200 ngut ki nongleit nongwan nabar ri ha ka shisien kit .
Ha kaba nyngkong ngam shym la ngeit ba kane ka lah ban long kaba shisha .
Pule ruh : Ka India ka la antad ia ka XI na ka bynta ka jingialehkai Test kaba ar , U Virat Kohli u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka la ak ruh bad u tnga jong ka, u aktor Ajay Devgn ha ka drama jong ka por.
Kane ka la buh jingeh ia ngi .
Lada phi peit ia ka thup jong ki jingdonkam na ka bynta kano kano ka jingbam ba pynmeh ia ka shini, ka lad ka long ba ka sha kaba jyrngam kan don hangta ruh.
Ka Bhubaneswar , Odisha ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta kane ka jingialang haba pyrkhat ia ka jingnoh synniang jong ki jylla sha ka jingtbit ha ka kam shna nar jong ka ri .
Ki bor synshar kim pyntreikam bha ia ki skhim , u la ong .
Hynrei u Rahul u hap ha madan katba u dang siat bol shabar iing .
Ka rel katba ka dang iaid ha ki lynti rel halor ka jingkieng .
Ka India kan sa kylla long shen ka jaka shna juti ha ka pyrthei ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Kawei pat ka buit ka long ban synreit ia ki kjat jong phi da kajuh ka dawai pynjah sniehdoh kaba phi pyndonkam ban pynlong ia ka jingsma ha ka tyrpeng jong phi hapoh ka jingpyniaid .
U skipper jong ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la mynsaw ha madan pyrshah ia ka Rajasthan Royals bad la hap ban weng noh ia u .
Barcelona masters : rung u Saina bad u Sameer sha ka quarterfinal , rem u Srikanth .
U Paul u la ong ba ka rukom kaba sniew ka la mih hapdeng kito kiba don hangta kiba dei ban bam ia u kpu bad ka wain .
Ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit kim ioh ia ka jingpynbiang penshon .
U la iehnoh ia ka skul hadien ka klas saw , nangta u la leit sha ka kam shipai .
U lah ban long u nonghiar thma uba khraw kumjuh .
Ka dei ka mosque kaba heh tam ha ri India bad kawei na ki mosque kaba heh tam ha Asia .
Katba ka jingshit kaba rit tam ka la long katto katne ki kyrdan kaba palat ia kaba ju long ha Punjab bad Haryana .
Ym don ba shimkhia ia kine ki jaka .
Dei na kata ka daw ba ka la pyndonkam da ka jingleh donbor .
Naduh u snem ban wan yn ai uniform khlem jingsiew ia ki khynnah klas 1 haduh VIII ha ki skul sorkar bad ki skul ba ai jingiarap .
Nga la trei ha kajuh ka tulop la ar snem mynta ong ka Sita .
Ka jingpang namar ka jingbym biang ka jingtuid ka snam sha ka dohnud la khot ruh ka jingpang angina .
Hynrei ym shym la pynbna kum kata da ka sorkar jylla .
Ka Pakistan ka kham khlain ban ia ka India ban long dkhot ha ka NSG : Satraj Aziz .
Ia kane ka sngi la rakhe nyngkong eh ha u snem 1970 .
Mynjur ka sorkar UK ban pynphai noh ia u Nirav Modi sha India .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Arsad Ali u dei uba la shongkurim bad uba don uwei u khun .
" " " U Swami bad ki Paralok " " ka dei ka novel ba nyngkong eh ba la thoh da u R. K. Narayan."
Phi dei ban iehnoh ia ka jingkyrmen .
Ka Tolarbagh , East Rajabazar bad ka Wari ha Dhaka bad ka Shibchar ha Madaripur ki long ki nuksa jong ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah kiba jop .
Ka don ruh ka jingshakri ban ïakynduh ïa ki paralok bad kiba haïing hasem na ka bynta ki dkhot jong ka jingshakri ban pyndonkam , kaba ailad ban ïasam ïa ki dur tang sha ki briew kiba la tip da u nongpynmih .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif .
Kawei ka nongdro ka mutdur ka long ka dur liengsuin tajmahal .
Ka khaii pateng ka pynsuk ia ki kam khaii pateng ha ka mar bad shalan shabar .
12 Kaei kaba jia ha ka jingiap ?
byrngem byrngem ia ka ri India u PM ka Pak Imran Khan
" " " Ngim lah ban pynlip ia ki ding ."
Ki long ka doh bad ka snam jong ngi .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka pyni ba ha ki soh sohjew , ki soh ba la pynmih ha ka rep ka riang ki don ia ka tartaric acid kaba kham bun ban ia ki soh ba la pynmih ha ka rep kaba rim .
Ki nongbishar ki dei namarkata ban don ka por bad ka jingmut jingpyrkhat kaba biang na ka bynta ban wad bniah , ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Ka kot ka pyrshang ban pyntreikam ia ka aplikeshon nabar bad , na ka bynta ka jingshngain jong phi , ka Okular kam shah ia kata .
Ka jinglong jong u ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha ka jingnang jingstad jong u Rabindranath .
Ka Kashari ka la shem ba ki Nongsakhi hangta ki la shah lehbein khlem akor bad ba la pynkhein ia ka hok jong ki ban laitluid ha ka niam .
Kham hadien ki sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kane ka long kaba la pynthut bha !
Kumjuh ruh ym don ka jaka pule kaba lah ban sah ha ka jinglong kaba mynta .
kata ka long kajuh bad ka jingpynbun da .
ka don ki nongpule bad ka don ki nongpynbna .
" " " Ha ka jingim jong ki , kum ki nongialehkai bad ki coach , kine ki nongialehkai ki la noh synniang shibun eh sha ka hockey jong ka ri India . "
Nga la pyrkhat ba phi lah ban kwah ia ka jingdih .
U kpa jong u Khamas u Seretse Khama u la shakri naduh u snem 1966 haduh u snem 1980 kum u president ba nyngkong jong ka Botswana .
Ia ka elekshon DDC yn pynlong ha ki 8 tylli ki bynta kata naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 19 tarik u Naiwieng bad ia ka jingniew la buh por ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki paralok kiba itynnad tam ha ka kam.
Ha ka jingtalasi ia ki kali jong ki , ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 50 lak ha ki pisa thymmai 2 hajar tyngka .
U Pawan hi u la shah rem ha baroh ar tylli ki seat kiba u la ïakhun ha u Bhimavaram ha West Godavari bad ha u Gajuwaka ha Visakhapatnam .
Wat mynta ruh , katto katne bnai hadien ba nga la iehnoh kam , nga shem ba nga sngew ha ki pla jong nga na ka bynta ka pla jong nga . Nga dih shibun ki gum .
Ngim lah ban pan pisa na ki kmie ki kpa jong ngi .
Hynrei hato kum kita ki niam ki ai sakhi ba ki hikai ia ki nongbud jong ki ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha ?
Ki la dep ban kren ia la ki jong ki jingduwai .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan kan long ha ka 16 tarik u Jymmang ha Manchester .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don phra tylli ki masi ha katei ka trok .
Mumbai : Ka jingshit bad jingkhriat kaba slem bha ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng kaba man ka por , ka la wanrah ia ka jingmih jong ki jingpang bampong hapdeng ki nong Mumbai .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3071 . 34 shi bbl ha ka 10 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka 3150 tyngka . 76 shi bbl ha ka 09 . 09 . 2015 .
Ngan thied ia kaei kaba nga donkam lashai .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingleh ha India .
Baroh ki muslim ki la .
Ka ïing tynrai jong ka ka dei ka ri India sepngi khamtam ka Gujarat .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar mynta .
Ka jingmih jong ka kolej baroh kawei ka long 97 . 92 na ka shispah .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Shah u la leit dihsha bad ki sadhu Dalit ha ka wah Kshipra ha Kumbh ha Ujjain .
Ka rukom pyntuid snam jong u ka long kaba phylla .
U Haroon u la ong ba la bthah ia u ban mih na ka kali .
U Kiran Kumar Reddy u la pynpaw ba ha ka jingiakynduh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u la pyrshah ia ka jingphiah jylla .
Ka dur kaba jan jong u blang uba ieng hapoh ka jingker ba la ker .
Wat ki stock kum ka REC , NLC India bad PTC India kiba ai pisa palat ia ka 5 percent ki la don ha ka kyrdan red .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor , kaba kynthup ia ki tiar shad bad jingrwai .
Namar ba la pyndonkam ia ka kum ka kali paidbah khamtam ha ki jaka ba don ki surok kiba rit , bad ki jaka kiba kham jrong bad kham jylliew , ka lah ban kit haduh 6 ngut ki nongleit nongwan , la kumno kumno .
U Choksi ha ka jingkyrpad jong u u la kam ba um shym la lah ban wanphai biang sha India namar ka jingpang kaba dang iai bteng .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka Supreme Court .
Yn pynlong ia ka jinglehkmen ha ka sngi .
Ka Jingphohsniew ka dei ka phlim ba la shna thok kaba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingshah leh beijot kaba la jia ha ka 3 tarik u Risaw 2017 ha Amroha ki pulit ki la shim por haduh 111 sngi ban register FIR .
Ki karkhana nar jong ka Tata Steel ha Jharkhand ki la sangeh noh ban phah sha katei ka karkhana nar halor ka jingeh jong ka challan bad ka sorkar jylla .
Ka jingleit ka lah ban long kaba la plan .
Ka la ong ba ki nongtrei ka Congress kin ialeh pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ha kiwei pat ki ri ka la bteng .
U heh shipai jong ka tnad iada ri , u General Bipin Rawat mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ha ka pyrthei pyrshah ia kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Hynrei lada phi buh ia lade ha kata ka lynti , kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong phi .
U Ernesto Valverde u la mynjur ban neh kum u coach jong ka Barcelona la kumno kumno sa shi samoi .
U la sah hangta haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba nyngkong .
Kiei kiei kiei kiba kongsan kiba ngi dei ban pyrkhat haba ngi shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka kam ?
La khot ruh ia ka ka ïew Gunther .
Da kaba leh bun ki kambah ki kam kiba donbor kiba la palat ia ka jinglah jong u briew . U Mathaios 4: 17. Loukas 19:37,38.
Ki la don katto katne ki jingpyrshang mynshuwa ban seng ia ki kot khubor Punjabi .
La kha ia u ha Bermondsey ha London .
16 U Solomon u la long u syiem uba trei shitom shibun .
Ka Jingkyrpad jong nga ia U Blei na ka bynta jong ki .
Ka MPEDA ka dang thmu ruh ban sam ia ki Enrollment Card lyngba ki jingialang ha ki kyrdan shnong ha ki district bapher bapher .
U nongiathuhlypa u la sngewthuh ba U Blei u la phah ia ki kynhun angel ban ker sawdong ia ka nongbah bad ki nongker ia ka .
" " " Ha kaba pynkut nga kwah ban ong ba ka pyrthei ka kham itynnad na ka bynta ki mawkordor ba riewspah jong ki ri ïew . " " "
Ka karkhana bad ka jingtei ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba nangroi ha ka ioh ka kot jong ka Tanzania , kaba noh synniang 22 . 2 percent na ka GDP ha u snem 2013 .
Ki briew ki khot ia nga u nonglamler .
Teng teng ka jingshongkha ka pyniatylli ia arngut ki briew kiba na ki kolshor bapher bapher .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong kiba don jingpang Cancer : Ki briew kiba don jingpang Cancer ki long kiba kut jingmut bha bad kiba tlot ruh ha kajuh ka por .
Ki pulit Khamar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki la don ki jingialang ha Delhi ban pynbeit ia kane .
" Ka Priyanka ka la sam ia kane ka video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh “ Khublei shibun ia ka jingieid baroh " .
Ka pynphai lyngba ia baroh ki window kiba don ha ka Switcher , ha ka rukom kaba pyrshah .
Kane ka rong ka pynlong ia ka dur kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki dei tang ki jingthoh thok .
Ha ka jingkynrum kynram ka thma jong ka ut ka la sdang ha ka snem 656 , ha kaba u Ali u la mih kum u nongjop .
13 , 872 tylli ki shnong la pynbiang bording haduh ka 30 tarik Iaiong 2017 .
Nga dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ia u , ka la ong .
Ka jingdawa bai lutksan T.10 lak na ka bynta u khynnah rit
Kaei kan iarap ia ngi ban kren janai ia ka ktien kaba khuid ?
Hadien kane , la hap ban pynsangeh noh ia ki jingtreikam ha kine ki karkhana .
Ka kaiphod Kam long ha ka jingmyntoi jong ki paidbah Ki Khubor TV ha America ka dei ka jingwad bniah kaba saw kaba man la u snem ha ka ri baroh kawei kaba bishar bniah ia kaei kaba don ha ki khubor . La lum ia ka da u Dr .
Ngi kyntu ia ka sorkar ba kan sospon noh mardor ia u SP .
Ngi la ong ia u Lat ba ngi kloi ban thaw ia ka sorkar .
U la pyntip ba haduh mynta ki la don 65 hajar tylli ki mukotduma bad ki apil kiba la ujor ha ka CIC ha kaba kumba 54 hajar tylli la pynbeit .
Ka seng hapoh jong ki kan iadei bad ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ki heh ophisar na ki tnad kam pohiing , tnad iada ri , tnad kit liengsuin , tnad bor ding , tnad pyntip , ka koit ka khiah , IMD , NDMA bad NDRF .
Wat la ka jingpynroi ia ka thoh ka tar bangla ka long ka jingthmu jong ka , hynrei la jan man la ka kam jong ka imlang sahlang la pyndep da ka ktien phareng .
Ngan leit shakhmat da lade .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid .
Ki rukom pynkylla disk ba pura kiba kum kine jong kiwei pat ki nongdie bad kiwei kiwei ki rukom treikam , kynthup ia ka Linux bad Mac OS X , ki long kiba lah ban shah thombor ha kajuh ka jingshah thombor .
U Klaasen haduh mynta u la ïakhun shisien ka Test , 17 tylli ki ODI bad 13 tylli ki T20I .
1 ngut ki la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Um shym la lah ban iohi ia ka India kaba laitluid ha ka por ba u dang im hynrei u la sngewthuh bha ia ki jingeh ki jingkyrmen ki jingangnud bad ki jingdawa jong ka ri India .
Ia ka tynrai code na ka bynta ka IDE la pyllait hapoh ka GNU laisen paidbah ba kyllum , ka dur 2 .
Ha kawei na ki arliang jong ka pisa bunsien la pyni ia ki dur jong ki blei , kiba la tip bad kiba lah ban mane ha ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka bor ba pynmih .
Mano ba la pyni ia ka ha phi ?
Ki long ka tyllong kaba kongsan jong ki mar rep bad ka jingdawa ia kiba bun ki mar karkhana khamtam eh ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ki tiar rep bad ki mar bam bapher bapher .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka pulit jong ka jaka ieng bus .
" U la khot ia kata ka jingphiah kum ka " " histori , ka jingpynbeit kaba radbah " " kaba la pynim ia ka jingim jong " " da ki million ki Hindu bad ki Muslim " " " " " " " " " " " " " " " " " U la khot " " " " " " ka jingpynbeit thymmai " " " " " " da ki million ngut ki Hindu bad ki Muslim " " " " " " " " " wat la ki khubor ba la pyniap shi million ngut ki briew ."
Nalor kata , yn thaw 18 tylli ki SPA thymmai ha ki IIT bad ki NIT kum ki skul ba laitluid , ruh ha ka rukom ïaleh pyrshah , u la ong .
Dei hangta ba ki pulit ki la kem ia u .
La pynmih biang ia ka hangne ​​kum shi bynta jong ka jingiateh kular .
Ha ka jingshah siat beh kali ha Mumbai , u Arjun u la mareh na kawei ka iing kaba 10 mala khlem da don u nongleh thok bad u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
" " " Ngi kwah ban ioh takma man la ka por ba ngi step ha ka mat ."
Ki dang pule man ka por .
Lada ka sorkar kam don jingduna ha kane ka bynta , kan ym don kawei ka jingieng ha la iing bad ka jingieng kaba sngap jar shabar ri .
Shiphew ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka shad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki phlim India .
U Shatrughan Sinha u nongïalam ka BJP uba sngewsih u la kynthoh ïa ka Sorkar BJP ha Centre halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka Halda kan iashim bynta ha ka tamasa phlim kaba 11 kaba kyrteng ka Blei ha ka khet ha Kosovo naduh ka 31 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
U Jehobah u la ai ia ka jingkyrpad jong u Asas bad u la ai ia u ia ka jingjop kaba khraw . Hynrei hadien bun snem jong ka jingshakri ba janai , ka jingshaniah jong u Asas ha ka bor pynim jong U Jehobah ka la nang hiar .
Ki nongrep kim lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
U Kaviraj u jubab ia kane da kaba wanrah ia ka jingmut kaba rit bad kaba eh haduh katta katta jong ka krama .
To ngin ong , bha , kaei ka jingpynhiar dor na ka bynta kano kano ka jingdie kaba la ai haba ka jingdie ka long katto katne percent ?
Ka lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang jong u ban shim ia ka jingkitkhlieh , ha ka jaka ban kynthoh ia u ne ban pynlong ia u ban sngew ba um lah satia ban pynhun ia ka .
Katba u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal pat la khmih lynti ba kin dang ïai bteng ïa ka jingïakhun jong ki na ka bynta ka jingïakhun kaba kut jingmut .
Sdang na ka samoi 200506 , ka NHL ka la buh katto katne ki kyndon thymmai .
Bad katno tylli ki kot ki don ?
Mynta la wanrah shuh shuh bun ki kam runar pyrshah ia ki SC hapoh ka jingpeit jong ka ain bad la pyntreikam ia ki kyndon naduh ka 26 tarik u Jymmang , 2016 .
Ban pyndep ia ka kam , don ki Muslim kiba dih ruh na ka tyllong um Zamzam bad ki rah katto katne ka um sha la iing na ka jingleit jingwan .
Katno kan long ka jingkyrkhu ban ioh ia u Nongsynshar uba synshar da ka jingieit , ka hok bad ka hok !
Bun ki jait website bad ki jingtip la buh ha kine ki blawg .
Pyrshah ka SUCI ban pynkiew dor ia ka petrol
Ha ki khyndiat taiew kiba hadien la iohi ia ki arngut ha ki lyngkhot lyngkhai ryngkat bad ki wan sha ka ring ryngkat .
U Spin un sa leh biang ia ka bynta kaba khraw : Clarke .
Katba ka Sri Lanka bad ka New Zealand hadien ba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka group stage , kin hap ban ïapynbeit da ka pisa kaba T. 39 lak mar kawei .
Ka pyrthei ka shah pynjulor ha ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka drama ialehkai jong u Akshay Kumar ka Gold ka la paw mynta ka sngi ha ki cinema .
Ngi la ia mynjur ruh ia ka por ban pynbiang man ka por haduh ban da shna ia u pipe . Ngi pynshlur ia ki riew shimet ha baroh ar tylli ki ri jong ngi ban rung sha kane ka jaka .
" " " Ka sorkar Uttar Pradesh kam dei ban register ia kano kano ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Chinmayanand bad lada la ujor dei ban weng noh ia ka " " u la ong .
Peit : Kashmir , Shisnem Hadien Ba La Pule Ia Ka Article 370 .
U slap u dang bteng ban pynjulor ia ki briew ha Madhya Pradesh
Ka Sunny Leone ka dei ka nonglehkai met .
Une u jumai u la jia ha ka por 1 : 23 baje mynstep katkum ka por jong ka Pakistan ha ka jingjylliew kaba 84 km , ong ka US Geological Survey .
Nga la ong , ngan sa ioh sa katto katne ka kophi .
Ki kmie ki kpa bad ki paralok jong nga tang .
Ka la wan ban iakynduh ia la ka kmie hangne ​​.
Ym shah ban rung ki lad pathai khubor India ban rung sha ka jaka ïalang jong ka SAARC : Rajnath Singh
U la kyrpad ruh ia baroh ban pynmeh ia ka sharak ha kane ka Diwali ha ka kyrteng jong U Trai Ram .
Baroh ki jingkylli da ki lad pathai khubor kynthup ia kito kiba la buh sha u PM la jubab da u Amit shah .
Ka jingkynran dien ban pynduh kyrteng ka la pynmih katto katne ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut . Kane ka jingmih kynsan jong ki katto katne ki MNC kan ktah aiu ia ki iew stock jong ka ri India kiba kham jylliew ?
Ki seng kolshor Club 53 , ka jaka pule 6 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng ai jingmyntoi ia ki kynthei 7 , ka seng trei mon sngewbha 7 , ka madan ialehkai 10 .
Ki pulit ha ki ar tylli ki kali ki don ryngkat bad u Bharath .
Nga khmih lynti shibun ia ka jingiakynduh jong nga bad u President James Michel , u paralok bakhraw jong ka ri India .
Kumjuh ruh ka Draft Charter of Patients Rights kaba dei ka jingthmu lang jong ka National Human Rights Commission bad ki Myntri ka Koit ka Khiah ruh ka sngap jar jar halor ka jingpynkut ia ka bai sumar .
Hato kane kam dei ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka ri ?
Kaei kaba u shim bad balei u shim ia ka ki dang long shabar ka ken jong ngi , hynrei ba ka mih ha kano kano ka rukom na Prague ka long kaba shai bha .
" Ka Fatma ka dei ka kynthei kaba don ka jingshemphang bad ka jingthmu ha ka pyrthei kaba la trei halor ki katto katne ki mat kiba eh tam jong ka juk jong ngi , la ong u Infantino .
V . U Prakash Kumar u dei u Aktor ba pawnam bha .
Mynta ym pat don ka gearbox AMT kaba la ai , hynrei lah ban pynmih ia ka ha ka por kaba hadien .
Ki arngut ki mrad kiba don hajan ki maw .
Ka kynhun ka die ruh ia ki bilor Gadyen Dlo da kaba buh ia ki jingthoh jong ka jingdie na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
Khlad 2 ngut ha ka jingjia aksiden ha Chamba
Ia kane ka jingkylla la leh ha ka taiew ba la dep .
Ka Pakistan kaba la thep nyngkong ka la buh ia ka thong kaba heh bha na ka bynta ka India ban kamai 300 ron.
Ki ophisar pulit kin don hapoh ka jingpeit beit jong ka tnad kam pohiing .
Bad dei na kata ka daw ba nga la iasaid na ka bynta jong ka ha Paris ruh .
Ka sngi kaba khatduh ka la sakhi ïa ki jingshad ba phylla ha ka jingrwai marwei jong ki ri Sepngi , ka jingrwai jong ki kynhun jong ki ri Sepngi , ka giddha , ka jingshad jong ka kynhun jong ka pyrthei bad ka jingïalang sam khusnam ba khatduh jong ka tamasa samla .
" " " Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban pynkylla ia ka ain , ki polisi bad ka rukom pyniaid jong ngi . " " "
Hadien kata u Vishwanath u la leit jngoh ia ka Ophis jong ka BJP ha sor , ha kaba u la ai jingkren ia ki nongtrei jong ka seng .
U Gelo u la pynduh ia ka jingiakhih da kaba ai daw ban iarap ia ki khun u Hippocrates ban ioh ia ka bor synshar .
Ki briew ki sngew ba la thok ia ki da kane ka sorkar .
Nalor kata , na ka bynta ki katto katne ki nongleit nongwan , ka jingleit sha ka kam ka lah ban shim por haduh lai kynta , kham bunsien namar ba ki surok bah ki la khang .
Palat 3 Lak ngut ki briew kiba la shah insurance bad ki longïing jong ki kin ïoh jingmyntoi na ka jingpynbha pynthymmai ïa kane ka hospital .
La kem ia u nongniah trok bad la kurup ia ka trok da ki pulit .
Ki party kin hap ban aiti shwa ia ki jingthoh bad ki jingthoh ba la shon .
Baroh ki seng ki la iashim bynta ha ka elekshon .
U nongthoh khubor u kylli hato u Kohli u dei ban ai nuksa kiba kham bha ha madan .
Ka jinghikai IT bad ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka IT , ki teknoloji , ki system bad ki jingpyndonkam .
Ka Osaka Metro ka dei tang ma ka ka lynti iaid kjat ha Japan kaba la khein katkum ka ain kum ka lynti tram , katba baroh kiwei pat ki lynti iaid kjat ha Japan la khein katkum ka ain kum ki lynti rel .
Ha kawei na ki video la iohi ia uwei u briew uba phong da ka trok bad ka jain lieh ba u soi ia ki kot ki sla kiba la buh halor ka miej hapoh kawei ka kamra kaba i kumba ka dei ka jaka thep vote .
Ki projek kiba dang iaid kin sangeh noh khlem da khmih lynti .
Phi lah ban iaid lyngba ia ka duriaw tang da kaba ieng bad peit bniah ia ka um .
Uwei u nongthoh khubor uba thoh khubor shaphang ka saiñ hima sima jong ka Springfield bad uba la pan ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba u Brown u la don ha ka kynhun jong u Madigan la kumno kumno naduh u snem 2000 .
Ha Chhattisgarh uwei u Maoist ba shyrkhei u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara mynta ka sngi .
Iathuh ia uta u briew ba ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ka bha ban iakren bad u lok jong u , bad u Khristan uba la san uba dei kajuh ka jaitbynriew uba kwah ba ka jingiashongkha jong u kan long kaba jop , lane bad ki rangbah .
" " " Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba jur tang ha u bnai Iaiong bad Jylliew ."
Haduh mynta la lah ban pyntreikam ia 670 km ki lain metro , bad ka jingtrei sa 930 km ka dang iaid shakhmat .
Ka kompeni liengsuin jong u hadien ka la kylla long ka Air India bad ka la long ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh na Asia ban iaid lyngba ia ka duriaw bah Atlantic bad kumjuh ruh ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh na Asia ban pynher ia ki liengsuin jet .
Napdeng kiba la iaroh ia ka dei u nongpynmih phlim u Raj Nayak , uba la ai kyrteng ia ka kum ka Paisa Vasool BLOCKBUSTER .
Kumta kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka thuk thuk ?
Kular ban ai sngewbha ia ki khmat bad ban ai mynsiem ia kiwei U Vice President u kyrpad ia baroh ki nongshong shnong
Ka RAB ka la ong ba u Habibur u la pyrshang ban phet rieh sha India .
Ka jingpyrshang jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ban pynbiang shuh shuh ia ki lad ki lynti ia ki nonglum Tendu Patta bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba biang ka ialam sha ka jingmih kaba ai mynsiem .
Katkum ka jingong jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , ka tnat ai jaka sumar ka la die ia u khunlung jong ka sha kawei ka tnga bad u lok .
Ki nuksa ba la pynneh pynsah jong ki jait spun bapher bapher ba la pyndonkam da ki nong Ijipt hyndai ki kynthup ia kito kiba la shna da u sniang , u mawsiang , u mawsiang bad u dieng . bun na ki la ker da ki dak niam .
U Tom u la bitar ia ka shithi jong ka Mary .
Ia kine ki jingkem la leh ha ka sngi Thohdieng .
Ka China , Japan , Korea South bad ka India ki la kylla long ki ri kiba donbor ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
Kumta la pynkit noh ia nga sha hospital . Ki doktor pat kim shym la lap ei ei kaba bakla .
Katba u Joint Secretary jong ka Consortium jong ki nongdie umphniang na ka bynta ka South India u Rajiv Amaram u la ong ba ki jaka die umphniang ki dei kiba la ai bor ban die ia katei ka umphniang ha ka jingbun kaba rit .
Ka rukom weng kam long kaba sngewtynnad ruh .
Nga la leit shapoh bad nga la peit ia ka board kam .
" Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka Riti Synshar jong ka ri bad nga ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ", la ong u Kanhaiya ha ka iingbishar .
Ha u snem 2010 , ka ri Saint Vincent bad Grenadines ka don 21, 700 tylli ki laiñ phone ha khyndew .
Ia kane ka pung la tip hapdeng ki briew kum ka jaka sep sngi kaba biang bha .
U pynsngew ia ka khubor jong ka jingieit iwei ia iwei pat bad iwei ia iwei pat ka niam .
Ki kyndon jong ka Kerala 1984 ki ailad ban ujor katkum ka kyndon 34 sha ka bor ujor .
Ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei la rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong 2019.
Ki ' nym sngewbha ia kata .
Hynrei , ka kynhun jong nga ka la batai ia ka jinglong dkhot jong ka Solar Alliance ha ki kyntien kiba kham thikna : phi hap ban don hapoh ki Tropic .
U Swaraj u dei u myntri sorkar uba dang rit tam .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ki ki la ujor sha ki pulit .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long ka jingma jong ka jingsaphriang jong ki tiar nuclear sha ki ri kiba kham bun .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur la katto katne por .
" U bynrap : " " Ia kaei kaba phi kular, to pyndep ."
Sangeh noh ban thok , ban thok bad ban tuh .
Nyngkong eh ki arngut ki shipai ki la rung, hadien jong ki u Azraf Ali.
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan kohnguh ia ki jingkular jong ka ha ka riti synshar , kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam , u la ong ha ka tweet jong u .
Ka lah ban long kaba myntoi ban pyrkhat ia ka plane kaba jylliew kum ba ka shim ia ka sla jong ka sphere .
" " " Ka jingpyrshah baroh kawei ka la shah rong noh ha ka ' Modi Tsunami' khamtam ha Uttar Pradesh " " u la ong . "
Hangno kata ka la iehnoh ia nga ?
U Shah u la pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ka party ha Gujarat ha ka jingpawnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kam pynbha paidbah ba la kit da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ka longiing ka wad ia ki arngut bad ka tyrwa ban wan biang .
U Lionel Messi hi u la duh ia ka penalty ha ka por ba ia shoh kaba la pynduhnong tam ia ka ri jong u .
Ki nongmihkhmat na Delhi , Haryana , Rajasthan , U . U P bad ka Punjab kin iashim bynta ha ka jingialang bah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingshisha ba ki nongthombor kim shym la pyndonkam da ki suloi ka pyni ruh ba ki kham sngewtynnad ban phah khubor .
Ngi iasam ia ka jingmut ba ka jingiadei paralok kaba jylliew jong ngi ka dei ka lad kaba bha tam bad kaba marwei ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki rud duriaw jong ka India bad ka Maldives .
Kham mynshwa u Baqir Husain uba dei u heh jong ka tnad pynlait im jong ka district u la iathuh ha ka Geo News ba ki don napdeng ki nongleit nongwan kiba la iap haba ki la rynsied na ka rel kaba dang iaid ban lait na ka jingpluh jong ka ding .
Shuh shuh dei ban shimkhia ha ki kam ba la pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki social media .
Ka don ka jinglong kaba thikna bad ka don ka bor .
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um shwa bad hadien ba la ktah ia ka shyntur , ki khmat bad ka shyntur .
Ia ki dkhot met ba kongsan jong u shynrang lah ban phiah ha ki lai bynta .
Ki Khristan kiba la tymmen kim lah ban sngewthuh haduh katno ki pynshlur ia kiwei .
11 , 540 klur sha ki dkhot jong ka ha ki ar bnai ba khatduh jong u bnai Risaw bad Naiwieng 2020 . Na kane , 15 ngut . 54 lak tylli ki jingdawa , da kaba pynlut Rs .
Hynrei ka Anna kam shym la ailad ia kata ne ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah jong ka ban khanglad ia ka ban bteng ia ka jingpule Baibl jong ka .
Naduh ba ka SIAM ka la pynbna ban khot biang mon sngewbha ia ki kali ha kaba iadei bad ka jingshngain ha u bnai Jylliew 2012 , palat 7 00 000 tylli ki kali la khot biang da ki nongshna kali bapher bapher tang ha ri India .
Hynrei ka Marneuli ka dei ruh ka jaka ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ki jingshah thombor ba shyrkhei ha ki kynhun runar .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ba kin thied ia ki mar rep jong ka ri ha ka por Diwali .
Ka cake jong u sohjew ka dei ka cake ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki sohjew .
Dang shen kawei ka kot khubor jong ka ri ka la pynmih ia ka kaiphod halor ka jingbamsap ha kaba thied ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar iing na ka bynta ki heh bad ki nongtrei jong ka Rooppur Nuclear Plant .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ka jingaiti ha ka liang ka ioh ka kot kaba don bynta ban pynduna ia ka kam trei kam jong ka kmie ka lah ban long kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ki kompeni India kum ka TCS , ka Tata Steel , ka Tech Mahindra , ka Welspun , ka Wipro bad ka Persistent Systems ki don ka jaka ha Ohio .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Kulim kum u nongiarap ophisar jong ka District .
Ngi dang trei ia ka plan jong ka kam bad ka jingpynbna kyrteng .
Namar ba ka kynhun nongap ka iai kren ia ka khubor jong ki Blei , thikna ba uwei pa uwei na kiba la pynsleh bad u paidbah bah un kwah ban pynbna ia ka kum u nongpynbna ba man ka por .
Kine ki 8 tylli ki liengsuiñ ki kynthup ïa saw tylli na ka longïing A320 , kawei ka B747 , kawei ka B777 bad ar tylli ki B787 .
La phah ia kawei ka pulit kynthei sha katei ka jaka .
Ki saw ngut ki lehnoh kiba leh ia kane ka kam ki la shah pyniap .
Ia ka India la khot ia ka ‘ bor jong ka kriket ’ lane ‘ ka pdeng jong ka kriket ’ , u la ong .
Balei phi sngewtynnad ia ka kophi kaba lieh ?
Ki bor pyniaid ki dang trei ha ka jaka ban pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha kito kiba shah ktah . Nga duwai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi kloi .
KA BAIBL KA KYLLA IA KI JINGIM Kumba la iathuh da ka Mayli Gndel
U Arun Singh u la thung kum u nongmihkhmat jong ka India sha US.
Ban poi sha katei ka shnong donkam ban poi nyngkong sha ka Yamuna Khadar bad nangta ban leit shong lieng naduh hangta .
Ka Tata Motors ka la ong ba ia ki kali elektrik Tigor ba nyngkong la aiti sha ki heh jong ka Tata Steel , bad ia kiwei pat ki kali yn sa aiti noh shen .
Singapore , Nov 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u vice president jong ka US u Mike Pence ki la ïa kynduh ha Singapore ha ka sngi thohdieng ha shilynter ka jingïalang jong ka East Asia Summit .
Ka Bipasha Basu dang shen ka la shongkurim ia u Karan Singh Grover uba dei u aktor ba dang ialeh bha ha ka Bollywood .
Ka Bureau ka la kem ia u ASI u Ramesh Chander ha u bnai Nohprah namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.1,50,000 halor ka jingujor ba la ujor da u trai jong katei ka Sukhi Transport .
" " " Ngi la die ia ka spectrum ha ka dor kaba rem khnang ba ki nongthied kin ioh ia ka dor call kaba rem dor ."
Nga la don hapoh ka jingshah set ha iing .
Mynta u snem uwei u samla pule na Chinnalapatti , Elaka Dindigul u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam bad u la leit jngoh ïa ki jaka pule saian jong ka Japan ha u bnai Risaw 2019 .
Ka jingpynkoit jong u ka ktah jur ruh ia ka jinglong tymmen jong u , kaba ailad ia u ban im palat ia ka jingim kaba thikna jong u briew .
Ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka surok hapdeng ki bus bad ki kali .
Ka Madhuri kan mih madan ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la pynmih da u Soumik Sen uba dang wan thymmai bad ha kaba la ak ruh da ka Juhi Chawla , ka Mahie Gill , ka Shilpa Shukla bad kiwei kiwei .
Ngi ong aiu ia ki nongthep vote ?
Kumno yn ai ia ka ?
Ia kane ka pisa la aiti sha ka tnad Income tax .
Nga kwah ia ka jingsngewrit jong ka pyrthei ha kane ka thma jong ka Hok pyrshah ia ka bor .
Haba mih ki jingeh , to ai ba ka jinglah ban pyrkhat bad ka jingstad kaba treikam kan ialam ia ngi .
Kaei kaba ka UIDAI ne u Aadhar kumba la tip ia ka projek ka wad ban leh ?
" Kumta ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim ," " u la buh dak . "
Ka Green River ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Emery ha Utah .
Ka Pattuvam ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kannur ha Kerala ha India .
Ka jingshim rai ka la nang kham stet shibun .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la shna ia kane ka temple da kaba shim ia ka jingmut na ka rukom shna jong ka Pallava , Chola , Chalukya bad Vijayanagara .
U Janjua uba dang shakri mynta kum u Nongmihkhmat bad u Nongmihkhmat ba pura jong ka UN ha Geneva un shimti ïa kane ka kam thymmai ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2017 , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Ka NCP kan kyrshan ia u CM ka shiv sena ong u nongialam ka seng u Nawab Malik .
Mynta ka sngi u Sunil Kaushik u nongpeit ia ka Hostel jong ka Motilal Nehru School of Sports ha Rai u la shah beh kam na ka kam namar ba u la ioh kam da ka sertiphiket thok .
Snem hadien snem , khyndiat eh la leh . Bunsien ki nongthaw polisi ki sngewsih ia ki jingeh bad ki mynjur ba dei ban leh ei ei hynrei ki pyndap , ha ka jingshisha , ym da ngi , ym mynta hi .
Haduh mynta u la leit sha ki bynta jong ka Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dang pynkhreh ia ka elekshon .
Iatai nia ka Ekta Kapoor bad ka kmie jong u Tiger Shroff ka Ayesha Shroff halor ka Nepotism .
" U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka ri u Jiang Yu u la ong : " " Ngi long kiba kloi ban kyrshan ia ka eurozone ban jop ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynurlong ia ka jingkiew ka ioh ka kot ." " "
Ka phlim kaba la ai kyrteng nyngkong ka Padmavati , ka la shah pynsniew ha ka jingïakynad bad la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka hadien .
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar mynta yn sa pynlong ia ki plan tei ha ki shnong Nayagaon bad Karoran .
Kine ki kompeni ki kynthup ïa ki nongshna tiar ba pawnam jong ka China kum ka Xiaomi , Lenovo , Oppo , Vivo bad Gionee bad kumjuh ruh ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ka Apple bad Samsung bad ki kompeni India .
Ha ka por kaba slem ka ri ka la sakhi ia kawei ka jait Sorkar ne ka sorkar synrop .
U la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Bad lada phi siew Rs .
Ki nong Pakistan ki kdew kti ia ka India .
Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka la pynpaw ia ka jingshah lehbein kaba la long kaba la ju jia ha ka hima Israel .
U lah ban long u nong German ne u nong Norman .
Ha ka ka kdew ia u Nabil Kassem , u nong Arab uba la shna ia ka phlim kaba iadei bad ka Darfur kaba kyrteng ka Jihad halor u kulai .
Ka Parineeti Chopra ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
" " " Manipur : Ka samla Churachandpur kaba la wan na China ban poi sha Manipur lyngba ka Myanmar ka la shah bok namar ka jingwan rung beain sha kane ka jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep . " " "
Na ka bynta kane donkam ia ki tiar kiba thymmai .
Hangta ki don ki jinglong jingman .
Haba ka la kyntait , la shoh ia ka .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka TikTok man ka sngi ban iasam ia ki video jong ki .
Hynrei ngam shym la long uba khlem jingiadei bad ka jingim .
U ruh u la peit bniah ia ki nongtrei . U la ong ba u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka mynsiem ba shlur jong ki nongtrei haduh ba u la shah pynshoi ban iadon bynta lang !
Ban ring video ha ka Cheese , pynthikna ba la nion ia u button .
Ha Karimnagar u heh ka TRS u K Chandrasekhar Raos u paralok ba jan eh jong u Vinod Kumar u la shah rem noh ha ki BJP ha u B Sanjay Kumar .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiakren halor ka jinglong tynrai ha la ki jong ki kyndon da kaba don ka jingiakren tang halor ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh .
1966 : Ka Japan ka la plie ia ka jaka treikam jong ka .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh bad ki la register case pyrshah ia u , la ong u ophisar ka Nangal Station House u Kesar Singh .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha jong ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai bad ki dawai ban pynlong ia ka jingbha kum ka jinglong kaba kongsan jong ka karkhana shna dawai jong ka ri India bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki dawai .
U khun jong u Motilal u Jawaharlal , u myntri rangbah duh jong ka ri India ha ka lawei , u ju don burom namarkata ym tang ia u Nandlal u kpa jong u uba la kham rangbah hynrei wat ia u para jong u u Mohanlal , u kpa jong u Ratan Kumar .
Ki bahaïing hasem kiba la shah ktah ki la ïakynduh ïa u chairman jong ka SC jong ka jylla u Rajesh Bagha ha ka ïing shongthait jong ka Canal ha Rayya kaba don hajan hangne ​​.
Ka por ba ka jaitbynriew ka nud ban thrang shibun shaphang ki jait lawei bapher bapher , bun na ki ki la pynbeit katkum ki kyndon kiba ïaryngkat .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh !
U Deputy CM ka UP u Maurya u la pynieng ia ka Bill ha Parliament ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya
Ka Thevar Magan ka dei ka drama ha ka ktien Tamil , kaba la thoh bad pynmih da u Kamal Haasan , bad la pyniaid da u Bharathan .
Kumta , kata ka long ka jingpyndonkam bor ding jong uwei pa uwei u briew ha ka shisnem .
Bad nangta phi iohi ia kane ka curve ba la pynmih hangne ​​ka shu hiar bad nangta ka sdang ban hiar stet .
Ka jingkhein ia ka jinglut kaba la buh jingkhein ka wan ha ka jinglut kaba la buh jingkhein na ka bynta kawei ka unit .
Ka jingtreikam ka long kaba leh ia kata ka jingpynkylla .
Ka tnad mariang ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka lyer ha Delhi , ka bthah ia ki jylla ba marjan ban pyntreikam hok ia ka jingkhang ban thang ia ki sboh .
Palat 220 000 ngut ki nong America ki la iap .
" " " Ngam shym la tip shaphang ka jingiakhih ."
Ka jinghikai ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka ktien phareng , ka ktien kmie , ka jingkhein , bad ka saian .
U khun jong ka blang .
Pyndap ia ka shini ruh ia kane bad pynlong ia ka ban jem .
Ki jinghikai ki long kum ka jingstad , ka jingpyniaid , ka saian , ka jingstad briew , ka ktien bad ka jingkhein .
Ka Ophis jong u Commissioner na ka bynta ka eksamin rung skul kan pynlong ia ka KEAM 2019 ha ka 2 bad 3 tarik u Naitung .
Ki mareh sha Malaysia , ki iehnoh ia ki longiing bad ki khun , ban im .
U Jehobah u la pynrem ia ki Israel kiba la pyniakhlad ia la ki tnga ha ki daw bym don jingmut bad kiba la shongkurim ia ki kynthei riewblei .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng jong ki .
Ka LTCG haduh T.1 lak ka la pyllait .
Pule ruh : Ha ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh , ka jingpyniap ka dei ka khubor .
Lada ka iew ka khang halor ka 2 , 900 ka lah ban iaid lait ia ka 3 , 100 .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban don lang ha ka Jingkynmaw burom lada ka long kaba lah ?
Shimti u myntri ka sorkar pdeng u Harsh vardhan kum u chairman ka executive board ka WHO
Kane kan long ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki phareng .
U la long u aktor uba bha shibun .
Ka iing jong ka Nirmala Sitharaman ha parliament .
Katkum ka jingiathuh jong u nongiasaid ain jong ka sorkar u Javed Choudhary u la ong ba ha u snem 2011 ki pulit ki la ioh ban kurup 35 kg ka desi ghee ha Shamli ha kaba la lap ba la khleh lang hadien ka jingtest ha laboratory .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki briew kiba ioh pang ha ka ri , hato kan long kaba donkam ban deng ia ki jingda khmat ha ki por ban wan ?
Ki don ki sakhi ba ki dohkha whale , ki dohkha dolphin , ki hati bad ki mrad rit ki ioh katto katne ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki lyngba ka jingpule ha ka imlang sahlang .
101 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin ha Ayodhya .
Hato nga dei ban shu iathuh ia ka ?
Bad ka long kumjuh ia ki , kaei kaei kaba phi maham ia ki ne phim maham ia ki . kim dei ban ngeit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 24 tarik u Nailur mynstep .
Ia ka um ha kine ki jaka la pynbiang lyngba ki tanker .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la kiew .
Ka hima kaba u la seng kan synshar haduh ka snem 380 .
Phi Lah Ban Ong Ia Ki Jingduwai Jong Ngi ? Ha ka snem 1965 ka jingim ka la sdang ban long kaba eh bha .
Ki paidbah kiba bun ki la wan ban thep vote wat hapdeng ka jingbyrngem jong ki Naxalite .
Ki Nongialehkai Ba Khraw Kum U Neeraj Chopra Bad Ka Hima Das Ban Pynshlur Ia Ki Khynnah Lyngba Ki Video Ba Ialehkai
Ym don jaka ha ka ri kaba la jia kumne .
Ka kham bun ha ki jaka sor ban ia ki jaka nongkyndong .
" Ha u bnai Risaw 2008 , ka tnad bar ri jong ka Japan ka la thung ia u Doraemon kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew .
Da kaba artatien khyndiat , ka la leit shapoh .
Ka la pynmih ruh ia ka nuksa jong ka jingda khmat.
U president jong ka BCCI u Sourav Ganguly ruh dang shen u la ong ba u Hardik um pat lah ban long uba koit ba khiah hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng bad u donkam por shuh shuh ban ïoh biang ïa ka jinglong ba koit ba khiah .
U Chandimandir , u la long u kongsan ha katei ka sngi .
IPL 2016 : La pynkhuid ia ka jingleh jong u Sunil Narines da ka ICC , ka jingpynlait na ka bynta ka KKR .
Ka dor jong ka iPhone 8 Plus ka sdang naduh Rs 73,000 na ka bynta ka 64GB .
U Gavin u la ioh ia kum kata ka jingkyrkhu . Lyngba ka jingpule Baibl jong u u la shem ia ki jubab ia ki jingkylli jong u baroh .
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng hapoh kino kino ki ain kompeni kiba mynshuwa .
Ki jinghikai ki dei ban ioh na kane .
Ka la jop 15 tylli ki seat na ki 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Kane kam dei ka issue jong ki SPG , hynrei jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ka Pakistan ka ong ba ka jubab jong ka India ia ki 30 tylli ki jingkylli ka long kaba khlem jingmut bad kaba jngai na ka thong .
Ka Jingialang jong ka G20 : Iakynduh u Xi Jinping bad u Donald Trump hapdeng ka jingjur ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Ka jingai ia ki block dewiong beain : SC .
" Nga la jop ia ka bet ." " "
Ka Disaster Management Centre ka la iathuh ba ka jingiap ha ka jingtwa khyndew kala kot sha ka 82 ngut katba ki dang jah rngai sa 118 ngut .
Ka BJP kan pynieng ia u Vasundhara Raje kum u myntri rangbah ka jylla Rajasthan
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Bad ar tylli ki dieng olib hajan jong ka , uwei sha ka liang kadiang jong ka khiew bad uwei pat sha ka liang kadiang jong ka .
Ki don bun kiba nga sngewtynnad .
Ka spah kaba khraw jong ka Balang Katholik ka la long ka jingpynjah burom ia ki lyngdoh kiba trei ha ki parish kiba duk .
Da kaba pyrshang ban phet krad , ki riew paidbah ki la phet beit beit sha ki jaka buh mawshun .
La thaw ia ka riti synshar ha ka snem 1949 bad la pdiang ha u bnai Lber 1951 .
" U la shong ha kajuh ka rukom thikna kum u Zeus ha ka Pantheon , ka shyntur kaba lyngkhuid ka paw , ka kti kadiang ka bat ia ka waitlam , ka kti kadiang ka la pynkiew ryngkat bad u thylliej bad u ktieh ba la pynjrong ."
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bad ki la ai jingkren kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Sngi .
Haduh 1338 tylli ki hostel na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien , kiba bun ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ki dang treikam ha ka Jylla .
Bad ym don jaka kaba kham bun ban ia ka Twitter ha kine ki sngi !
Suki suki u Sagar u sngewthuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingiathuhkhana .
U khlem donkam ia ka bad um ju pyndonkam ia ka .
Ha kata ka por la phiah ia ka dulir ha ki lai tylli ki hima : ka Goguryeo kaba la kdew haneng ha ka liang mihngi , ka Baekje ha ka liang sepngi bad ka Silla ha ka liang mihngi .
Murph phi la lah bam biang ne em ?
" " " Hooid , ka long tang shi phut na ka khyndew ."
Ko baieit ! ai ha nga ka jingdih sliang khnang ba ngan lah ban pynjem ia ka jingsliang da ka jingsliang .
Katto katne ki kpa balang ki la iada ia ka jingshah kyntait jong ki kynthei na ka jingshakri da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingbymkhuid .
Kham hadien ki apostol ki la poi biang sha Jerusalem .
Ia ka ri Bilat la tip paidbah kum ka Hindustan .
Tang kawei ka nongbah ha Afghanistan kaba don palat 1 million ngut ki nongshong shnong ka dei ka nongbah jong ka , ka Kabul .
U Watson u la mihkhmat ia ka Australia ha ki 59 tylli ki Test , 190 tylli ki ODI bad 58 tylli ki T20I .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka China
Kane ka jingshakri ka long 24x7 .
Ha ka jingiaseng bah ha Sarajevo , ka jingsngap jar kynsan ka la hap ha ki nongsngap kiba la shah shim lyngngoh pura . La bud sa ka jingshad kti kaba jrong .
Ka la shakri ruh kum ka nongialam jong ka seng Congress ha ka Korporeshon .
" Ha ki snem 1950 bad 1960 , ki riewstad shaphang ki UFO ki la shim ia ka bad ki la sdang ban tieng ba kin shah pyntieng pynsmiej ba la pynbeit ryntih kum ka jingpynshitom bein namar ba ki la lap ia " " ka jingshisha jong ki UFO " " . "
Ha ka tweet jong u Stalin u la kyrpad ia ka seng Bharatiya Janata ba kan weng noh ia ka jingmut jong kawei ka ktien .
Katkum ki khubor , u nongpyniaid u la pynthymmai ia ka script ban pyndap ia ka bynta jong u Ramachandran ha katei ka phlim .
La weng noh ia baroh ki jingkhang lait noh tang ka jingpynmih pisa man ka taiew kaba long T.24, 000 .
U la ong shano un leit .
Ha khmat ki jingshah thombor jong ki kynhun riewlum , ba la kyrshan da ki shipai Pakistan , u Maharaja Harisingh u la pan jingiarap na ka ri India ban pynim ia ka jinglong jingman .
Kiba la shah pyniap ki dei na Murshidabad ha West Bengal .
Ka jingkylli jong ka riti synshar ka dang sah , kata , hato ka jingbatai kaba la buh da ka Supreme Court kan khang ia ka jingkren kaba la pdiang da ka riti synshar ?
Hato phin khot ia ki na ka bynta kawei pat ka jingbishar ?
Hynrei hapdeng kata , ka jingai jingpanmap kaba shisha bad kaba dei na ka bynta ka jingleh bakla kan iarap shibun ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka la long ka nongkyrshan haduh hynniew snem , bad ka la pyndep ia ka skul heh ha u bnai Naitung 2003 .
U Salem u ialam ia ka draft ain , da kaba pynleit jingmut bha ia ki kynthei da kaba ong : .
Te , pyrkhat ia ka histori kaba sngewtynnad bad kaba bunsien kaba sngewsih jong ka Moscow . Ka jinglong ha ki snem ba nyngkong
KHOT U STATE COUNSELOR ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 10 . 2016
Ha ki sim ka kham bun .
U la long uba sbun bha ha ka kam .
Ha kane ka bnai ka TCS ka la pynrung 13 831 ngut ki nongtrei bad 29 ngut ki klient thymmai , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna pathai khubor .
Lada phi don kali , phi la mih na ka jingduk sha ka pyrthei kaba thymmai kaba kham halor jong ka kyrdan pdeng .
Kiwei pat ki jingkhein ki buh ia ka jingroi tang 8 percent ha u snem ban wan .
Ka dor ka long kaba biang bha .
U la kdew shuh shuh ba kane ka channel kan pyntip , hikai bad pynthymmai ia ki nongrep ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka rep ka riang ha ka rukom kaba 24x7 .
Kumno phi la dro ia kane ka dur ?
Ïa kane ka tamasa la plie paidbah da u KK Jalan uba dei u Commissioner jong ka tnad pynïaid nongbah ha Haryana , hangne ​​hynnin ka sngi .
Haba thep ia ka kyrteng jong u , u Mulayam u la kam ba hadien ka elekshon u SP un sa mih kum ka party kaba bun tam ki seat ha Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Hynrei ban shon ia ka pisa 10 tyngka ka shongdor tang 94 tyngka .
Ka jingkhot jong u myntri kam poh iing u Amit Shahs ban thoh biang ia ka histori kam long kaba phylla.
Ka dur ba ar kaba khlem hook ba sdang bad ba pdeng ki long kiba la kham rim .
Ki Pak Rangers kim pdiang ia ki jingthoh pyrshah : BSF
Ngi jied ia U Blei kum u Nongsynshar haba ngi wad bad leh ia ka jingmane bashisha kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jaka buh jingthoh , katkum ka kot plan , kan don ha ka tynrai jong ka ia ka jingshem jong ka synshar paidbah jong ka ri India , kumba ka paw ha ki kam bad ki kyntien jong ki myntri rangbahduh jong ka .
U lok jong ka u la poi ha iing bad nangta u la phone ia ki pulit .
Hynrei kam ailad ia ki nongpyndonkam ban khot beit beit da ka sur bad ka video .
Ka jingmih na ka tyllong kaba rit : Kan kynthup ia ka jingmih na ka kam , ka iing ka sem , ka kam khaii bad kiwei kiwei .
Shwa ban sdang ia kane ka jingialang , la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba shi taiew halor kane .
Zone list ka dei ka thup jong ki zone bapher bapher .
" Ka jingiap jong u ophisar IAS : " " Ngan ym ngeit ba ka dei ka jingpyniap ialade wat lada U Blei U iathuh ia ngi " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Alipur ha Sohana . U Sattar Khan , u Narinder Singh bad u Sohan Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Pabhat ha Zirakpur .
Ka jingpynkylla ktien Thai ia ka Tirukkural bad ki pisa jingkynmaw ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha ia u Guru Nanaks ba la pyllait da u PM
La pynkit noh ia ka sha District Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingkhmih lynti ba ka jingdawa bad jingpynmih nar kan kiew stet ha kine ki san snem ban wan ka mut ba ka jingdawa nar kan dang khlain bad ka NMDC kan long ka nongïoh jingmyntoi ba kongsan .
Lane kane ka jingmut jong u riewstad uba la sngewthuh bakla , uba la sngewsih ba ka pyrthei kam iahap bad ki jingmut jong u .
Hynrei lada ka iakhlad noh , to ai ba kan sah khlem shongkurim lane kan iasuk noh bad la u tnga : bad wat ai ba u tnga un pyllait noh ia la ka tnga .
Ha kiba bun ki jaka la pynheh ia ki surok .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri barim ka jylla u Jaivardhan Singh ki la kitbok kitrwiang ia u Scindia bad ia ka kmie jong u ba kin koit noh kloi .
Ka por kaba pyni ia ka jingpynbun ia ka jingpynhiar dor .
Lai tylli ki jingleh na ka bynta ka jingroi :
Haba iaroh ia ka bynta jong ki sorkar jylla , u Shah u la ong ba ka rukom iatreilang jong baroh ki sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ka long shisha kaba dei ban iaroh .
ka long kum u Batman bad u Robin kaba lehse kam dei ka Marvel .
Ym kum ki boson , ar tylli ki fermion kiba iasyriem kim lah ban bat ia kajuh ka jinglong quantum .
Hadien ka jingiateh Perth ha u snem 2011 , ka ain kaba pynkylla ia kine baroh ar ka la treikam ha kylleng ki ri jong ka ri Commonwealth ha ka 26 tarik u Risaw 2015 .
Katba ka long kaba rit kum ka kot , ka don palat shispah million tylli ki neuron kiba la pynbeit ha ki bynta bapher bapher .
Dang shen la iohi ruh ia kitei ki arngut ryngkat bad ka kmie Sarika bad ki dur ki la pawnam bha .
Ka Hazarika ka la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha u snem 2011 .
Ka RCB ka dei kawei na ki lai tylli ki kynhun ha ka IPL kaba khlem pat ju jop ia ka nam lahduh haduh mynta .
U Hesekaiah u long u khun jong u Ahas u syiem Judah . U Ahas u la ïalam ïa ki nongsynshar jong u ban jngai na ka jingmane ba khuid jong U Jehobah .
Tang 62 ngut na ki 651 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ki wan na shabar jong ka ri America shatei lam mihngi , bad tang 1215 ngut ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha baroh .
Ka Para Brigitte Queisser ka iaid suki suki lyngba ki jingsah ba la pyut jong ka kynroh Berlin , ki jingpynskhem jong ka kiba la tyrkhong ki la paw ha ka jaka ba u maw u la tyrkhong noh .
Ki shipai German ki la don bynta khamtam ha ki kam pahara bad ki projek kyrshan paidbah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan kaba kham suk ha kaba ka Bundeswehr ka trei ruh kum ka nongpynïaid jong ka ISAF ha ka thaiñ .
Palat 40 ngut ki nongtrei la thung na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don jingbam kaba pura khlem ki soh .
Ha ka ri India kaba laitluid ym don nuksa kaba kham bha ia kane ka jinglong shisha ban ia ka MGNREGA .
U la khot ruh ban weng noh ia baroh ki shipai Iran na Syria .
Katto katne ki Poland ki la iadon bynta lang , ne ki bym sngewthuh ia ka jingpynkylla rong ia ki Jiw .
Ynda u la wan , kane ka mat kan sa kut noh .
ka jinglong kaba paw da ka jingkiew bym thikna jong ka jingdon jong ki khyllah snam kiba saw ha ka snam .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ïa u Yogi Babu , u Mime Gopi , u Rahul Dev , u Radha Ravi bad kiwei kiwei .
Ka la sdang da ka jingthoh .
Ha nga ka la long baroh jong nga , ka kmie jong nga .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ka jingpang sniehdoh ka sdang ha ka por mynstep .
Balei u Bhupesh Baghel u tieng haduh katne ia ka CBI ?
Arngut ki khynnah , kiba la jah ha khlaw ? Ka jingiehnoh ia ka lynti jong ki jingbam ba la shet ?
Hynrei u Sourav Ganguly u la shim ia 49 tylli ki jingialehkai test ban jop 21 tylli ki jingialehkai test .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jinghikai , la khot ia u nongpule ban ai ia ka jingkyrpad na ka bynta u nonghikai shimet ban pule ia ka Baibl bad u .
Ka dang iaid kai bad ki slut ?
S . Negi na ka WIHG la pynmih ha ka kot science kaba kyrteng ka mariang jong ka suinbneng .
Hynrei baroh ar tylli ki thuk thuk ki don ia ki dur met bapher bapher , kiba iarap ban pyniapher hapdeng kine ar tylli .
Kane ka dei ka khubor ba la phah shabar .
kata ka la ktah shisha ia ka khmat jong nga . Nga la don ka jingtieng kaba jur ia ka jingiap haduh ba ngam shym la rung wat shapoh ka kamra ha kaba u kpa jong nga u la iap .
Kumba ka long mynta ka kynhun jong ki pulit Cyber ​​jong ka Maharashtra , ki pulit jong ka Navi Mumbai bad ki heh jong ka Reliance Jio ki dang pynlong ia ka jingkhynra bad kurup ha Rajasthan .
To ngin ha kane ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ngin pyntreikam ia lade ha ka thong ban pynbha ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong ki kynthei jong ka ri India .
Uwei u iap ha ka jingkyndit ha ka por ba pynkiew kyrdan ia u Shah Rukh Khans Raees ha steshon rel ha Vadodara
Uwei u heh pulit u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong une u briew uba la khlad noh .
Ka la shem ïa ka jingkmen ha ka jingshakri jong ka ïa U Jehobah , bad ka long kaba sngewtynnad ba kiwei ki ju pynshlur ïa ka .
La bthah ia u Murli Manohar Joshi ban iakhun na Kanpur khnang ba u Modi un ioh ban iakhun na Varanasi .
Ia ka phlim Azhar la pynmih lang da ka Balaji Motion Pictures bad ka MSM Motion Pictures .
Mynta ka sngi ki elekshon sha ka DSGMC ki long kiba iapher ha ka liang ka Punjab pyrshah ia ka Delhi .
Kane ka iapher na ki mrad ba bam doh ha ka kpoh , kiba don ka jingpynkylla met kaba heh bha .
Kine ki jingiathuhkhana baroh ki long kiba bakla .
U Ranbir Kapoor bad u Sanju ha ka jingïakren bad ka India TV ki la pynshai halor ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong u Sanjay Dutt.
Ka kynhun ki kynthei ki dang batai ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka plan tei .
Ka Konni ka jngai 10 kilomitar na Pathanamthitta bad 28 kilomitar na Punalur baroh ar tylli ki don ha kajuh ka lynti .
Ka CAA ka treikam hano ?
Hynrei ka Apple haba la kylli shaphang katei ka jingleh kam shym la jubab ia katei ka jingkyrpad .
Ym don shibun kiei kiei kiba nga lah ban leh .
Ka theory jong ka jingai katba uwei u shim ka la pynlong kaba lah ban pyndonkam ha ki hok .
U la ong ba arngut na ki 53 ngut ki nongbei tyngka ki la bei tyngka haduh T.4 . 52 klur bad Rs 1 . 50 klur tyngka .
Ki kot Ottoman kiba pawnam shaphang ka jingsumar ki kynthup ia ka jingtrei jong ka doktor Jiw ka Ms b . Hamun uba la thoh ia kawei na ki kot ba nyngkong eh shaphang ka jingsumar shkor .
Ka kaiphod jong ka TRAI na ka bynta u bnai Nailur ka la buh ia ka jingbun ki nongshim bynta jong ka telecom ha India ha ka 118 ngut . 5 million , namar ba ka Reliance Jio ka ioh bun eh ki nongthied ha u bnai .
Nga dei u nongap skul .
Ka jaka sah kam don .
Kumno ki longiing kin shem ia ka jingkmen kaba khraw tam mynta ?
U la hukum ruh ban tohkit kyrkieh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jaka na ka bynta katei ka projek ka don ha Batala .
Pyndonkam ia ka jingiada ia ka jingbakla jong ka CRC .
Kumta , kumno phi lah ban pynbeit ia ka jingthoh jong phi ?
La pynkhreh ban leit sha London ha u snem 2012
Ha ki sorkar jylla , ia kum kine ki mukotduma la bishar bniah da ka komiti ba la khlieh da u symbud myntri rangbah .
Kane kan mut ba ka seng kaba kwah ban thaw ia ka konsil ha BBMP kan donkam 131 vote ban jied ia u Mayor bad Deputy Mayor .
Ka don ha Sofala Bank ha ka Jylla Sofala ha Mozambique .
To wan , leit , leit , leit !
Hadien ngin sa ia kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki turtle mynta .
Ka jinglut kaba heh tam jong ka projek na ka bynta ka unit shna ka long Rs . 25 lak bad na ka bynta ka kam shakri ka long Rs . 10 lak tyngka .
Ka la long kaba jem bad kaba suk .
U Anand Bhat u lyngdoh jong ka temple uba la iarap da u Sathish u la pyniaid ia ka jingkhawai shongkurim .
Kine ki hok ki dei ki hok ba kongsan .
Pyndait lang ia kane ka Rashon Bzier Kubik .
Ka jingpang ka dei ka Ebola . Ka jingpang kaba pyniap briew
Ka feeder ka pynsuk shibun katba dang pyniasoh ia ki tiar bapher bapher .
Ka Mayawati ka la pynbna ruh ba ka BSP , ha ka sien kaba nyngkong kan iakhun ia ka elekshon bynriew sha ki 11 tylli ki shuki dorbar thawain kiba la sah thylli hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
La lap ia ka drone kaba lai kaba la suba ba ka dei na Pakistan ha Punjab
U la plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T. 4000 klur tyngka bad u la buh ia u maw nongrim ban tei ia ka kad liengsuin Greenfield ha Hollongi ha Arunachal Pradesh .
Nga la leh bun ki phlim bad u .
Ka Pakistan ka im ha ka paradais jong ki bieit : Farooq Abdullah .
Lada phi leit noh , sangeh noh ia ka kot khubor bad u nongdie dud . < s > Namar ha ka jingbymdon jong phi u para marjan jong phi un pyrshang ia kine kiei kiei .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Bad kawei na kiei kiei kiba eh tam ka long ban rai ia kaei kaba dei ban shet man la ka sngi . kaei kaei kaba suk ban pynkhreh bad kaba koit ba khiah ruh .
Ym don jingsiew na ka bank na ka bynta ka bai visa zero .
U Sadik u la ong , Ym bun ki phlim kiba la shna ha kine ki sngi .
Hadien ba ki la ia kren , ka Lindsay ka la lap ba u Saeed u la wan kum u nongshakri jong u khun u Mr Small uba long u nongap lieng .
U Hooda u dei u nongialam shipai ba shatei lam mihngi ha ka por ba ki jingshah thombor ki la jia .
Halor ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Mahindra XUV 300 ym pat don kano kano ka khubor kaba thikna , tangba kan jia ha u bnai January 2019 .
U hynmen jong u Dilip u Rajesh Patel u dei U . P
La kumno kumno kan ym don ka jingpyrshang kaba thymmai ban shim ia ka bor lyngba kano kano ka jingleh coup .
U la buh jingkylli ia ki heh sorkar balei ba don ki projek ki bym shym la pyndap wat hapdeng u slap bad ka jingshlei um ha ka Jylla .
Ram kaei kaba la jia mynta ka sngi ?
Nga la leit ban ai ia ka , hynrei ha kane ka kynti ka don ka jingiapher .
Ym pat don case pyrshah ia uno uno u briew haduh mynta .
Ka DAVP ka la buh palat 400 tylli ki jingpyni ha ki bynta bapher bapher jong ka ri halor ki phang kum ka jingïatylli jong ka ri bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , ki prokram pynroi bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan .
Bun ki jingkylli ki mih haba ki khanglad ia ka elekshon .
Pynbna u briew na Hyderabad ban ai khusnam T.2 lak ha ka jingshah kem hati ha Kerala
Ka tarik ba ai ia ka Tender : 03 . 05 . 2014
Bad haba la ong ruh ba ka por kan sa wan . . .
Ka shyntur jong u ka long kaba thiang tam : em , u long uba sngewtynnad shibun . Kane ka dei ka baieit jong nga bad kane ka dei ka paralok jong nga ko ki khun kynthei Jerusalem .
Ka jaka kam shym la rem dor than .
Ka dei ruh ka nongjop barim jong ki kynthei ha ka jingïalehkai jngi bad niah saikil .
Ngi ngeit ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban tehlakam bad ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren bad jingiatreilang khnang ban iada na kano kano ka jingjur jong ki jingeh .
To mih noh na kane ka jaka , khun !
Ka Kochi Metro ha ka jingpeit
Ka don khyndiat ka pisa kaba kham bun kaba la buh kylleng ?
Chocolate bad ka shini jhur
Ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban jia ha surok .
Wat la U Jehobah u la pynkup burom ia la u Khun , U Jisu Khrist kum u Syiem Messaiah ha ka snem 1914 , kane kam shym la long ka jubab kaba pura ia ka jingduwai jong ngi to ai ba ka Hima jong me kan wan .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka kaiphod ka ai jingmut .
Nga dang pyrkhat ia ka jingrwai .
" Ka la dei ka por ba ngin ialehkai ban jop biang " " u la ong hapdeng ka jingshad kti ."
Bad lada ngi leh kumta , la ialam hangne ​​na ka ri jong ka jingshai , te nga pyrkhat ba ngi thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha , kaba koit ba khiah , kaba hok bad kaba suk hangne ​​ha iing .
Ki adalat ki sdang ha ka por mynstep .
" Kane ka dei kawei ka jingjia kaba ngam lah ban klet ." " "
Ki la ioh ia kiba bun ki briew na ka jingtei .
Kiei ki bynta kiba phi donkam ban pahara ? Ka jinghikai jong ka Baibl : Jakob 1 : 14 . Ka jingkhmih lynti ia ka jingpynshoi .
" " " Ka rukom treikam Trident kaba mynta ka shongdor 12. 6 Bn ban pynrung ha ka dor jong u snem 1996 , bad ka donkam 280m shisnem ban maramot . " " "
Ka Prasanna Acharya MP ka BJD ka la ong ba namar ba ka Bharat Mata ka dei kaba ha khlieh duh na ka bynta jong ngi ngi kyrshan ia katei ka rai .
Pyntip sha ka tnad shna ïing jong ka konsil jong phi .
U nongpang u la ud ia ka jingpang kaba jur ha ka kjat jong u .
Ki briew kim don ei ei ban bam , kim don jain .
Ka aktres ka Khushboo ka pynpaw ia ka jingmut
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki kali kiba pyndonkam da ki gear kiba treikam hi ha ri India .
Pyni ia kine ki kot harum sha ka ROC ryngkat bad ka bai file bad ka bai rejistar : .
Ka la long hynniew sngi shuwa ban pyniap ia u .
Kumta , kumno ka long ha ka pyrthei bashisha ?
Ia ka met jong ka la phah sha ka hospital Cooper ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingtieng jong ka Congress ka long halor ka jingpyni ia ki riewshlur jong ka kum ka Indira Gandhi , u Sanjay Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha kane ka phlim .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Hadien ba ka jingdih drok ka la mih ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïakynduh jingeh . . .
" " " Ngi pynbna , da kaba shai bad khlem jingartatien , ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka jinglong ka suinbneng , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka jingpynshlur ka dei kaei kaei kaba pynshlur ne pynlong ia u briew ban leh ia kaei kaei ne ban leh ha kawei ka rukom .
Kumjuh ruh , ym shym la don kano kano ka jingpynthut sain pyrthei .
U hynmen jong nga un ym shim biang ia ki Hynriew Hima .
Ka jinglaitluid kam lah ban long lano lano ruh na ka bynta ki khyndiat ngut : Rahul Gandhi .
Ka jingkhein jong ka ka long 378 bad ha ki phainal , ka la siat 131 . 8 .
Katba baroh ki index ha ka Nifty ki dang iaid ha ka dor kaba saw .
Ka karkhana mynta ka dang ujor sha ka sorkar ban pynduna ia ka dor GST .
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia ki hynriew tylli na kine .
Ka jingplie biang ia ka assessment bad ka jingpynkylla ia ka assessment .
Naduh kata ka por u la shah kem .
Ki ar tylli ki rud duriaw kiba don sawdong jong ka lynti pdeng ki don ki maw ba la ker ha ki dur jong ki dieng bad ki sla ba la pyniasoh lang bad ka dur jong u sohjew .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la shah pynpra hapdeng ka kali kaba iaid bad kawei kaba ieng .
U la ong ba ka BJP ka la buh por ia ki prokram bapher bapher jong ka seng .
Ym don jingartatien ba u Davey Warner un sngew marwei haduh katne ha kane ka por.
La ithuh ia ki jaka , hynrei ka kam shna kam pat sdang .
Ym shym la don kano kano ka rai kaba thikna .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka SMO Sushma Sondhi , president ka manch u Rajwant Singh , u Dr Chander Mohan bad u Aklesh Kumar .
" " " Ka kaiphod ka ong ba la tep ia ka kynthei hadien ba ki nongshong shnong ki la lum pisa na ka bynta ki jingleh niam ba khatduh ."
" " " Ngim pynkhreh ia ka thma " .
Ka daw kaba ar jong ka jingpang cancer .
Nga dei u nongpyniaid jong ka Jylla .
" " " Haba ka sngew ba kum kine ki jingleh ki long pyrshah ia ka jingbha jong ka imlang sahlang , ka imlang sahlang Hindu ka la iakren ia ki bad ka la wanrah ia ki jingpynkylla ."
To ngin ia pyrkhat bad iatai .
Da kaba ngi don ka jingmut kaba plie bad ngi kloi ban pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai , ngi ai khublei ia u nongpdiang jong ngi ne ia ki para marjan bar ri jong ngi .
Kumjuh ruh 189 ngut ki jingmut kiba stad kin sa shah pynkup burom da ki takma ksiar .
Da kaba khang stet ia ki pulit , u Langdon bad ka Sophie ki la tan ia u monk shapoh ka lynti iaid kjat shaduh ka khyndew bad shabar ka jingpeit shadien jong ka kali lim .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla Betel , u sohjew , ki jhur .
Ia kane ka phlim la phiah ha ki saw bynta ba la pyni da u Tharun Bhascker , u Nag Ashwin , u Nandini Reddy bad u Sankalp Reddy .
Ka iingbishar ka ong ba la weng noh ia u Mistry namar ba ka board bad ki dkhot jong ka ki la duh jingshaniah ha u .
Ka BJP mynta ka don 106 tylli ki seat .
U Hangud u iakynduh saw tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew , la ong u Simon .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka phlim Ala Vaikunthapurmuloo .
Baroh ar tylli ki phlim ki dei kiba la pynmih da u Karan Johar .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba khraw bad la pynlong ha Goa kat kum ki riti Hindu bad ki Khristan .
Kam dei tang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
La dawa ban weng noh ia ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei ka dei namar ka jingkiew hangne ​​ha ka iew hapoh ka ri .
Hynrei ha ka jingshisha , kumno ki nong America ki bym ngeit Blei ki ia tyngkhuh ha ka jingkhein ?
Ki pulit na Bihar , Haryana bad katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih ba la khot da ki pulit ka Delhi .
ka jingpyntreikam ia ka pisa jong ka Bor synshar .
Ka la ak ruh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Sonali Cable .
Namar ka jingkhlain jong ka jingialeh jong ngi ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynbor ia ka sorkar Sri Lanka ban pynlong ia ka jingiakren iasuk bad ngi . '
Ka kynhun ialehkai cheerleader kaba dang shu thaw thymmai dang shen ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop jong ka jylla .
Haba ki blang ki jngi ha ka um , ka oxygen ka kiew hi dalade ha ka um .
U Allah u biang kum u sakhi hapdeng jong ngi bad phi , ba ngim shym la tip ia ka jingmane jong phi .
La kem sa arngut ki nongshah kynnoh pyniap briew
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Shiv Puja bad ka Guru Puja .
Ki model test ki long kiba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki khynnah skul .
Ka Pakistan Hockey Federation ka la pan ram na ka PCB ban phah ïa ka kynhun sha Bhubaneswar bad ban pyndap ïa ki ram ba dang sah jong ki nongïalehkai .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma , u myntri ka tnad kam paidbah bad ka koit ka khiah u Rao Narbir Singh bad u MlA Gurgaon u Umesh Agrawal .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki la khmih lynti da ka jingkyrmen ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
KA JINGÏANÏANG ÏA KA KARKNA HAPOH KA CSR
uba la pynlong ia ka kti badonburom jong u ban leit sha ka kti kamon U Moses ? uba la phiah ia ki um ha khmat jong ki ban pynlong ia lade ka nam bymjukut ?
Saw tylli na ki dohkha um thiang ba la ïoh jingtip na Minneriya ki dei kiba don ha Sri Lanka .
Lada u dei ban iap , u la kham bha ban leh ia kata .
U Yasir Azman u dei u CEO jong ka Grameenphone .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynthikna ba katei ka kynthei ka la iap na ka jingshah pyniap .
Na ka kti jong u la ioh kurup ar tylli ki kuli ba dang im bad kawei ka pistol .
U Salman Khan ba la pyllait thymmai ia ka phlim ' Sultan ' ka la pynpra ia ki record jong ka box office !
Ha katei ka lieng ki don ki briew na ki 20 tylli ki jylla .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jingktah jong katei ka jingjia ka la jur bha haduh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ïoh jamin u D K Shivakumar ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ka la iaid lait ia ki pud baroh .
Da ki hajar bad wat da ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ki la ap ia ka jingpynbna ban thung nonghikai naduh ba la thaw ia ka jylla Telangana .
Nga tharai ba ka content ka la duna .
Shisien hadien ba ka la iohi ia u Nazi uba don ka pistol , ka la buhrieh ia lade bad ki khun jong ka ha kawei ka thliew kaba don shadien jong kawei ka iing .
Nalor kata , u nongbishar ba rangbah , lada um dei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ngin hap ban pynbeit thymmai ia baroh bad pynkylla ia kiei kiei .
Ha kaba nyngkong , ka rynsan ka la shim dur ha ka dur jong ki jingpyni .
Ha trai jong une u Kalash u don u bnai ba rit uba kdew sha Bneng .
Ngam kwah ei ei kum ka jingsiew kylliang , ne ba phin siew kylliang ia nga .
Pynliem ka BJP ia ka Congress ha Gujarat Municipal Election
30 baje mynmiet : Ki nongthombor ki dang kren Arabic , ong u nongsakhi .
Nga la sngewsih shibun ia u .
Ki rung biang sha ka Pyrthei Mirror lyngba ka Bathtub jong ka Shizuka da kaba pyndonkam ia ka umphniang ba kyrpang hynrei ki iehnoh ia ka Shizuka shabar jong ka mishon namar ka jinglong ba don jingma jong ka .
Katkum ka ain PCMA la khang pyrshah ia ka jingshongkha hapoh 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 21 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kane kam don jingmut ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Bun ki la pyrshang bad ki la rem .
U la pyrshang jur , wat la katta ruh , u la ong ba kan shim por tang katto katne minit .
Napdeng ki jingmaïan kiba bun jong ka Rosslyn ka don ka lynti kaba la ker sawdong na kaba da ki spah tylli ki maw ki mih shabar , ki mih shapoh ban pynlong ïa ka jaka kaba phylla kaba don bun ki bynta .
" Bad , shisha , nga burom ia ka mon laitluid jong u bad nga iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah ." " "
Ka bus rupa kaba la pynieng ha ka jaka .
Ngi wad ia u khun jong phi ha ka liang kaba ki leit .
Lada ka rai kaba pynrem ka long kaba bakla bad la pynngat ia ka jingpynshitom iap , hato u Khristan uba don ha ka kynhun bishar un iasam ia ka pop snam ?
Pynrem ka Arunachal Press ia ka jingshah thombor jong u CMD ka NE TV
Ngi la ia don lang naduh dang rit .
Baroh ki la leh ia la ka jong ka bynta kumba la iakut .
Ka ain pynroi ia ka Bazar jong ka Cox ka la mynjur ha ka nongrim da ka kynhun myntri .
Ka Kanchanmala Pande ka ieng dur bad ka takma hadien ba ka la jop ha ka jingiakop jngi Para ha ka pyrthei .
Kim long kiba kloi ban iapynbeit ia ka jingieit , ka pisa ne ka jingshongkha .
La buh por ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2012 .
Hato u lok ne u tnga jong phi u la thok ia phi ?
Ki kynthei , ki samla pule , bad ki nongiasaid ain ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Na ka bynta ka thup kaba suk jong baroh ki jait jingpynbthei ba ju pyndonkam , peit : Ka jingïanujor jong ki longïing pynbthei orbital .
Bad 15 percent na ki khynnah kim don ka jingroi kaba biang katkum ka rta jong ki .
Ki don ki Muslim ne ki Hindu kiba duk .
Peit ia ka phlim lyngkot .
U dang iarap ia la u kpa ha ka lyngkha .
SM : Kumno phi la iakynduh bad ki nongshah pyniap ha Gulberg ?
Ka Clinton ka kyntu ia ka Pakistan ban leh kham bun ban pynduh ia ki kam lehnoh
1 To long kiba shisha 2 Pyniaid ia ka sawdong sawkun jong phi
Ka non out ka la kamai 72 ron ha ki wiket ba lai .
La sngewthuh ba ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir la ia kren ha katei ka jingialang , la ong uwei u heh sorkar .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jinglong kynthei .
Kashif ka don ha kawei pat ka tduh .
Khmih ia ka jingkylla jong kane ka tiar .
Ka dei , ong ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan , ka Dawn .
U Yasin u la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang u para jong u u Iqbal bad u Riyaz Bhatkal bad u la ong ba kim shym la wan sha India .
Kumta bun ki camera la buh ha ka iing .
Tang shu tip shaphang kane ka khubor kaba sngewsih .
Shong suk ha ka shuki jong phi .
Ka shnong Villuppuram , Tiruvannamalai , Vellore , Kancheepuram bad Cuddalore ki don palat 500 tylli ki Village Panchayat kawei kawei .
Yn iohi ia ka kum ka nongmane Krishna ha ka phlim .
Ka long kumba ka ding kan nang kiew ne kan ym nang hiar .
Ka jingiadei jong ngi ka la nang kham bha .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital jong ka kolej doktor hadien ba la pynthikna ia ka jingpang .
Ka jingshah pynbthei bom ha shatei lam mihngi jong ka Nigeria, ka la pyniap 7ngut ki briew.
La kha ia u Gandhi ha ka 2 tarik u Lber 1869 ha Gujarats Porbandar district .
U Syiem Akihito , uba don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka Hokkaido , u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkha .
" Ka sienjam kaba bud jong ngi ka long ban thaw shuh shuh ia ki bag ki ban don kham bun ka jingkren bad jingtreikam kaba palat ia kaei kaba lah ban iohi . " " "
Ka deal kam shym la urlong .
Haba kylli ia ki briew ha France katno na ka shispah ka jingbun briew ha France ki dei ki nongwan buhai shnong , ka jubab ka long kumba 24 na ka shispah . Kata ka dei ka jingkhein jong ki .
" Ha ka por ba ka dang donbor bha , ka Mali ka don ym duna ia ka 400 tylli ki nongbah , bad ka bynta ba shapoh jong ka Niger Delta ka long kaba bun briew bha ." " "
Ha kata ka elekshon ka BJP ka la ioh tang 2 tylli ki seat , u la bynrap .
Ym don uwei pat u doktor .
Ka Pee Jay ka pisa tyngka . Ltd.
Ngi sngewtynnad ia ka jingbam bad ka oxygen kaba mih katba ki jingthung ki jubab ia ka jingshai .
Ka jingthmu jong ka ka long ban thaw ia ka thup jingtip jong ka jingithuh ba pura ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
Ka jingpyniap briew ha skul ha Gurugram : Rai thymmai lada lah ban bishar ia u nongshah kynnoh kum u briew uba la san , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga don ar tylli ki mat kiba donkam ban kdew hangne ​​.
Ia ki daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
" ka jingjynjar , " " kan pynskhem bad U Jisu Khrist kum u Syiem ."
Ka IAF ka la buh ruh ia ki dur bad ka video jong ki liengsuin Tejas kiba dang ialehkai .
Ka prokram pynroi , jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Kumjuh ruh kane ka distrik ka don ka jingiadei bad ki iew die jhur kiba kham heh kum ha Jamshedpur , Rourkela bad Calcutta .
U Pranab Mukherjee u la duh ia ka kabu jong u sa shisien .
Hato u Nehru um dei u PM jong ka ri India ?
Ka long kaba donkam ban ong ba ka sorkar kam lah ban leh ia baroh da lade .
Ha ri America , arphew million ki kynthei bad shi million ki shynrang ki don ka jingpang bam la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki .
U Myntri u la kdew ia ki bynta jong ka Hydrography , ka jingpynneh ia ka jingsuk , ka jingsumar na jngai , ka jingtip bad ka jingpyniadei bad kumjuh ruh ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh kum ki bynta kiba lah ban iatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka paw shai ba ki la don ha ka jingthmu ban leit noh . . . shuwa ba kiei kiei kin leit sha ka pot .
U briew uba leh pop namar ka jingtlot ha ka doh u lah ban sangeh noh tang shu sngewthuh .
Ka jingmyntoi kaba lah ban ioh na ka jingmih na ka jingkhaii kaba T.760 klur la pynphai sha u nongthied hynrei ka kompeni ka la lah ban kamai tang T.400 klur ha u snem ba la dep , la batai u De .
Ki jait jingpang kiba kham paw ha India ki long ka sniehdoh , ka shyntur , ka kpoh , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ka jingïalehkai pdeng ka ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ka Namita Toppo kaba la tbit bha , kaba la wanphai biang sha ka kynhun hadien ba ka la sahkut slem bha ha lyndet namar ka jingmynsaw .
ba u kum ka kmie jong u .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ka , uwei u majistor ha ka 12 tarik u Naiwieng 2011 u la bthah ban rejister ia ka FIR .
" Nga la ong ia u na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong thikna , ngan phong ia ka design jong u." " "
Ka kynhun nongwan ka la hap 5 wiket ha ki 10 ober bad kamai 47 ron .
" " " Hato kane ka dei ka jinglehkai kaba sniew ? "
Ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingiatylli ha ki karkhana kaba la don naduh jan sawphew snem halor ka rukom pyniaid rel , la thoh u Symbud Myntri Rangbah ka AIRF u Shiv Gopal Mishra ha ka shithi sha ka Board .
Ka jaka ha ka nongbah jong ki ri
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim hynrei kim shym la paw bha ha ka box office .
U Yeddyurappa u la ong ba ka long kaba thikna ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Sait bha lai spun ia ki soh ne ki soh ha ka um kaba khriat , buh ia ki ha ka umphniang kaba heh .
Kane ka dei ban long ka jingleh kaba man ka por .
" U nongpyniaid " " " Andhadhun " " u la ong ba kaba donkam eh ka long ba bun ki kynthei ki la plie hynrei dei ki khana kiba dang mih kiba la pynkyndit ia u tam ."
" U Patel bad ka kynhun jong u ki la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla ha ka jingiateh bad ki la ong ba ki kot ki sla jong ka jaka ki batai ba ka jingkhaii ka long " " kaba khuid bad kaba shai " " .
Ka jingdeng jain poh palat ia ka shisien ka pynkiew ia ka jingma jong uwei ban sniew namar ka jingpynjakhlia da ki um met , ka jingsma bad ka ialam sha ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Ka jait ka don 14 jait : .
Kaei kaba bakla ha ka Jinghikai jong ngi ?
Ka plan jong ka Pyrthei ka kynthup ia ka jingpeit bniah da ki nongpeitkai elekshon nabar ri ha ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei u la paw ba u sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ka jingdon jong ki jingthiah hospital da ki ka long kumba 9 percent .
Ka jylla ha kaba bun ki briew kiba la don ha ka kyrdan ban ioh kam kim ioh kam .
Ki shah rahbor , shah pynshitom bein bad shah pyniap .
Hato ka don ka jingthmu ban pynhap shuki ia u Arvind Kejriwal ?
Ngi dang don ha ka por wat hapdeng kita ki nongtuh kiba shyrkhei .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka long beain ia u briew ban bat ar tylli ki nombar pynithuh ia ki director .
Ka la ong ba ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Kumta kata ka long kaba eh .
Ki sim kiba kham bunsien ki kha khun ki long ki sim willow , ki sim rong saw , bad ki sim rong saw .
ym donkam ban sngewthuh bakla halor kane ka kyntien ‘ jinglong ba sniew ’ .
U dei ruh u president jong ka shnong Beopar .
U Hoyer , u President jong ka EIB u la ai khublei ïa ka bynta jong ka India ha ka jingïateh kular jong ka sngi bad ka jingaiti jong ka ïa ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris .
Ki lieng bsein ki long ki lieng kiba jrong bad kiba rit . Ka tduh jong ka lieng ka long kum ka hood jong ki bsein , namar kata la ai kyrteng ia ka lieng bsein .
Wat haduh u bnai Iaiong 1988 , ha ka jingialang kaba 19 jong ka seng Komunist ha Moscow , la iathuh ba u Gorbachev u la ioh ia ka jingkyrshan kaba heh lada teng teng ka long kaba jem na ka bynta ki prokram jong u .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong ka BJP na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingthew jong ka jingmih na u sine jong u x halor ka jingmih .
U Sri Sri Devdasji Maharaj u la long u briew uba khraw jong u Yogishwar Siddha .
Kumba ka long mynta la pynkiew ia kane sha ka Rs . 80 lak tyngka .
Kine ki buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Namar kata ki briew jong u ki leit phai noh shane : bad la pynmih ia ki um jong ka khuri kaba dap .
U briew u riam rong saw baroh u don ka sopti rong saw bad ki jingpeit khmat
Ka Himachal Pradesh ka la dep ban don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka pule puthi ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ki lad pathai khubor ha kylleng ka ri , la ong ki tyllong khubor .
Uwei na ki u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Lada u la shah sospon namar ba u la ailad ia ngi ban pule ia ka poim , te ka dei ruh ka jingbakla jong ki sorkar ba ki la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka syllabus jong ngi .
La tip ia ki mawshun jong ka duriaw jong ka por Holocene , kum ka nuksa , na Vermont bad Michigan .
U Joze u la khie kham kloi ban ia kaba ju long .
Kaei kaba dei ka daw ba nga la ailad ruh .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba tang kito kiba don ka jinglong kaba hok kin long kiba ngeit . Ki Kam 13 : 48 . 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 2 .
" U rangbah pulit ha kawei ka shnong ha Philippines u la kylli ia uwei u nongsdang " " Me la leh aiu ban pynlong ia uta u briew ban kylla ia ka jinglong jong u ? " " ".
Donkam ban pynroi ia ki sap shna jingshna .
Ka jingbym bud ia ki kyndon jong ki jain bad ka jingwan slem ka pynlong ia ka jingshah ot tulop , la ong ki nongtrei ba mynta bad kiba mynshuwa .
U Akshaye Khanna u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Hindi .
Ki Macaque ki pynlong ruh ia ki jingma ia ka koit ka khiah ha ki jaka sor namar ka jinglah ban pynsaphriang ia ki jingpang .
Ka ong , Ngi kwah ia ki iing jong ngi .
Ha kane ka jinglong kumno phi iohi ia ka bynta jong ka India ha ka thain Asia Pacific ?
Ka jingdawa hok jong u Bikram Yoga .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ka la long ka Chairperson jong ka Organising Committee naduh ba la sdang ia kane ka jingialang .
Ia kiba mynsaw la ai pisa T.10 hajar marwei .
To long kiba sngur bad ka mynsiem . Ka jinglong mraw na ka bynta U Jehobah . Ka ROM . 12: 11. Balei ki Israel ki pynlong ia ki jingknia mrad bad kiwei pat ki jingainguh ?
Kumno kin thaw ia ka sorkar kaba thymmai ?
U Mohan bad kiwei kiwei ki Pulit ki la don lang .
Ki briew ki kwah ia ka jingsynshar kaba sngewthuh bad kaba don jingkitkhlieh .
Nga la ong ia phi tang ban lum ia ki mawshun jong ka ri America .
Napdeng kine ki don bun ki samla kiba ai ia ka jinglamler ia ka jingong jong ka soshalist ba ka niam kan iap noh ryngkat bad ki tymmen .
19 ron la kamai na ka over .
Ka Narnia kam shym la duh noh ia ka toast, Ed.
Ki umphniang : Ka jingpynkylla ia u dewiong da ka umphniang kum ka umphniang ka la pynjur ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
Ha ka sngi ba ka jingthoh ka la mih ban iakren , u Ambedkar um shym la jubab ia ki jingkylli halor jong ka hynrei u la iashim bynta ha kiwei pat ki jingthoh .
Ka jingeh ka la nang kiew na ka bynta u CM jong ka Delhi, u Arvind Kejriwal, namar ba u Myntri AAP ba la shah beh kam, u Kapil Mishra, u la mih da ka jingkynnoh kaba lai ha ka sngi Palei.
Nga la ju don ha ki kam shna jingshna .
Sign ha kawei ka surok jong ka sor ryngkat bad ka jingkynnoh kaba sngewtynnad ha ka .
Da ki lyoh u tap ia ka jingshai . bad u hukum ia ka ban ym shai da u lyoh uba wan hapdeng .
U Bruh u dei u jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka thain Shatei Lammihngi , uba shong kham bun ha Tripura , Mizoram , bad Assam .
Ka jingujor jong ka Mallya ha ka iingbishar jong ka UK pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India ka la rung ha ka sngi kaba khatduh .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei u la batai ïa u Ravindra Jadeja kum u rangïalehkai ba eh ban ïakynduh ha kane ka dewbah .
Nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
U nongïalehkai ba tbit bha , u Rao u la long u Blue ha ka jingïalehkai phutbol ha baroh ar tylli ki skul NDA bad IMA .
Ha kaba bun na ka jinglong khynnah jong u , u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh .
Baroh ar ki labyrinth bad ki maze ki lah ban pyntieng , pynlyngngoh ne pynsngewsih ia kito kiba rung .
Kiei kiei kiba iarap ia ka jingjop jong ka Jingiaseng Jingiaseng ?
Lada ka sorkar ka kiar na ki khajna ba thymmai , te kaba bha eh ka dei ban pynduna ia ka jingpynlut bym pynmih jingmih ruh .
Ia kane ka phlim la ring ha ka 4K .
Lait na u Mithali Raj , u Harmanpreet Kaur bad ka Deepti Sharma ki dei ki ar ngut kiwei pat ki nong India kiba don ha kane ka kynhun .
Ki nongkyrshan jong u Trump ki pyrshah ia ka jingjied ia u Joe Biden kum u president ban wan .
Uei u Nongiarap Manager ?
Nalor ka India , u Xi un leit ruh sha Nepal .
Ka Australia ka shna ïa ki jingïadei ba kyrpang bad ka India
Ha kane ka khep kaba hadien , u nongtrei u hap ban aiti noh ia ka hok jong u ban ioh ia ka penshon man la u bnai .
Ka jingiakren ia ka GST Bill ha LS : Ki mat ba kongsan
U jied ia ka pateng jong ngi na ka bynta jong ngi , ka burom jong u Jakob ia uba u la ieit . Ka Selah .
Ka Jayalalithaa ka wanrah ia ki jingdawa ha u Modi
Balei ka don ka jingpyrkhat kaba jur jong ka sorkar jong ngi ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ha ka taiew ba kut jong ka jingpynmih ïa ki iPhone 5S bad iPhone 5C la die haduh 9 million tylli bad kaba la pynpra ïa ka rekod jong ka Apple ïa ka jingdie ïa ki iPhone .
Ka jingialehkai jong ka India ban iakhun ia ka World Cup :
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kynhun shipai bar ri ka la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ka India .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2001 ha India , ka shnong Wai ka don haduh 31 090 ngut .
Naiwieng 2005 . 60 Ka SD Ka jingleit jingwan jong ka Web . La shim ha ka 7 tarik u Risaw 2006 .
La pynlong ia ka jingbun ki briew na ka bynta katei ka jingialang .
Khlem pep , baroh kan sa long ka histori .
Ngi ioh jinghikai na ki jingbymlah .
U Gurez ha Kashmir Valley u la wan hakhmat eh da ka jingjop kaba 51 percent bud sa ka Bandipora kaba 29 bad ka Sonawari kaba 28 .
Ngam shym la leh satia ia kum kata ka kam .
Kum kane ka jingjia kam dei ban long kaba lah .
Hooid , ki jingmyntoi bashisha ki wan na kaba wad ia ka Hima U Blei . Hynrei hato phi tip kaei ka Hima Blei bad kaei kaba kan leh na ka bynta u khun bynriew ?
Katkum ka jingkhein , palat 2,000 ngut ki Maldhari ki la wan phai biang sha ka jaka ri mrad Gir ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki nongrwai bapher bapher .
Ym tang katta , ki donkam ban pynthikna ba u sohjew uba ki lap u long uba lah ban ioh bad uba lah ban pdiang ban pynkha khun .
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kawei pat ka jingong .
George Mitchell haba ngi la iateh ia kata ka jingiateh .
U nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la ong ba ka seng jong u ka pyrshah ia ki kyndon jong ka Lokpal Bill .
Kaei kaba jia ia ka jingleit jong ki ?
Nga mut ban ong ba ngi sah tang ma ngi kiba pyrshang ban kem ia ki briew kiba sniew bad kin sa wan bud ia ngi kumta ?
Ia kane u Collector u la kren ha ka jingialang thmu halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha ophis jong u Collector .
Kumta , lada phi iakynduh bad ka um kaba la jakhlia kane ka jait jingpang ka lah ban ioh ia ki briew , okay , kane ka jait jingpang .
Sngewbha iarap ia nga ban ioh sa kawei pat .
Ka la long ka nam lahduh kaba 15 jong u bad tam ia ka rekod jong u Pete Sampras kaba la jop 14 sien .
Ha ka por jong u nongsynshar shipai u HM Ershad la jied arngut ki VC ban long u shuki .
Maham u chairman jong ka Finance Commission pyrshah ia ka jingsniew pisa
Ka la khot ia ka plan treikam ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaryngkat ia ki lad ki lynti , ka jingpynbha bad ka jingiada na ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka Duriaw Basaw ka dei ka jaka rung um jong ka Duriaw India , kaba don hapdeng ka Africa bad ka Asia .
Ki spore ki pynphriang da ka Iyer .
Ka app ka pawnam bha ha India khamtam ha ki samla shynrang bad kynthei .
La ai ia ka jingtyrwa sha baroh ki nongthep vote jong ka NWT ha ka jingthep vote ha u bnai Naitung 1992 .
Ka jinglong jingman jong baroh arngut ka kmie bad u khunlung ka long kaba skhem .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la ong ruh ba kam dei ka jingkut jong ka lynti na ka bynta u Dhoni ha ka T20Is .
Lah ban iohi ruh ia ki jait mrad bapher bapher ha kane ka camp kum ki spotted deer , ki sambar , ki hati , ki jakhlia bad ki blang .
Kiwei pat ki jingpang kiba lah ban paw kumjuh ki kynthup ïa ka jingduna jingpyrkhat , ka jingduna ha ka jinglong , ka jingpang pyrkhat bad ka jingdih buaid bad kumjuh ruh katto katne ki jingpang .
Ngi la thaw ia ki tang na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Hadien ka jingkhang , u Warner u la don ha ka dur kaba bha ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat bad u dei u nongbat ïa ka ‘Orange Cap’ mynta .
La iathuh ruh ba baroh arngut ki iathoh iwei ia iwei pat .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka nongrim ba la shim da ka CBI .
Ka dor jong ki 32GB ka long 999 Yuan lane haduh 10,000 tyngka.
Balei u Akhilesh Yadav u sheptieng haduh katne ?
" Watla ki sorkar BJP ki lum bor ki pyni ia ka jingshong shngain jong ka polisi bad ka jingpynskhem ia ka sain pyrthei , hynrei ha kajuh ka por ka pynmih ia ki jingsngewkhia shaphang ka koit ka khiah jong ka synshar paidbah jong ka ri India ," la ong u Vaishnav . "
Ki jingsiew man la u snem bad ki penshon kiba siew ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingim la ju khein teng teng kum ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingma ba u nongshongthait un im palat ia ka pisa jong u .
KA TNAD ART BAD KA KOLSOR
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynskhem bad ruh ban pynduna ia ki khniang jingpang .
Kaei ka lad ba u Langdon u don ha ngi ?
Kita kim dei ki rai kiba suk ia uno uno u briew ban shim .
ka jingkhluit ha kata ka jaka , lane ka jingkhluit kaba jylliew ha kata ka jaka thikna .
" Ka la ong : " " Kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga bad ngam long uba khlem akor ? " " "
Pyniap ialade u Rohith Vemula : Ki samla pule ki beh ia ka kynhun jong ka MHRD na ka campus
Ka paw shai ba ym dei ban pynrem iano iano namar ba u la shim ia ka rai katkum ka jingsngewthuh kaba ym ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl .
Ka long ka jingkylli jong ka burom jong nga .
Ïa ka sngi yn pynkylla dum bad ïa u bnai sha ka snam shuwa ba kan poi kata ka sngi bakhraw bad badonburom jong U Trai ;
Ki seng ba shakhmat ki pyndonkam ruh da ka jingstad ia ki rukom pyniaid jong ki jylla bad ki rukom treikam ain ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ki Maoist bad ban pyntlot ia ka rukom pyntreikam ain .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih ha ka jingkynthoh kaba ai mynsiem dang shen .
Hato kam dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri India ?
Phin sa ioh bun ki soh ha ka ban bam ' .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ha kane ka jingiaid proseshon la don lang u Rakesh Kumar , u Baburam , u Dinesh Kaul , u Narendra Kumar , u Raj Kumar bad kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka jingiaid proseshon .
Ki arngut ki hynmen u nongshna nar bad u nongdro dur ki tnga jong ki , bad san ngut ki khun , ki shong ha kata ka iing kaba rit .
Ka Dileep bad ka tnga jong ka Kavya Madhavan ki la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ki ka Mahalakshmi .
U slap ha katei ka thain un dang bteng ha kine ki san sngi ban wan .
" Kito kiba khot ia u u lehnoh ki dei ban peit shapoh kin ioh ia ka jubab ha kane ka elekshon ." " "
Ki don ym duna ia ka ar jait ki mrad khlaw kiba don ha kane ka jaka , ki sniang Pygmy bad ki langur ksiar .
La ngeit ba don kiba la jah rngai .
Nyngkong eh buh ia ka iing jong phi ha ka rukom kaba dei , la ong ka iingbishar .
Balei la pynbiang ia ki shipai da ki map kiba rim ?
Nga ong ia kaei kaba nga ngeit kum u nong India .
U la don ha ka jingphetwir . . .
" " " Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ."
Baroh ki jaitbynriew ki la ialeh lang ha ka por jong u Chhatrapati Shivaji .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad u la kyrpad ia ka jingsuk .
To sngewskhem ba ngan long u paralok uba kut jingmut , uba la pynkhih bad uba rai rai jong phi ha kane ka jingleit jong ka jingroi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka mat mynta ka long hapoh ka jingbishar .
Kumta ha kiba bun ki khep , u thaw ia ka lad ban mih da kaba pynbiang ia kaei kaba ngi donkam khnang ba ngin lah ban shah ia ki jingeh da kaba jop .
Uwei pa uwei u briew u donkam ban don ka jingjied .
Ka sorkar Kerala ka la tuklar ia ka ain nongshong shnong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynlong ia ka kum ka jylla kaba nyngkong eh ban leit ban mudui pyrshah ia ka CAA .
Lada ym bud ia ki kyndon yn khang ia ka kamra ATM .
U president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra kaba don 288 ngut ki dkhot ka BJP ka ioh 105 tylli ki seat katba ka Shiv Sena 56 , ka Congress 44 , bad ka NCP 54 .
Wat nga ruh ngam tip shaphang kane hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bha , nga sngewthuh ia ka .
Pynkhuid , khleh bad khleh ia ki carrot .
U Madhusudhanan u dei u riew sain pyrthei uba na ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nongshong shnong ki kyntu ia u DC ban pynkhuid ia ka surok
" Ha u snem 1981 , ha ka por ba la siat ia u Sardar Paparayudu , uwei u nongthoh khubor u la kylli , " " " " phi la jan dap 60 snem ha ki 6 bnai , hato phi kwah ban shim kano kano ka rai halor ka jingim jong phi ? " " " " " "
U la ong ba baroh ki kam pynroi ha ka jylla ki la sahkut noh .
Nga ju pule ia ka haba ngim pat rwai . La iathuh ia u phadar parish ia kane bad u la wan sha iing jong ngi .
bad kumno ki briew ki la pdiang ia ka .
Haba phi don ha ka seng sain pyrthei phi donkam ban ialam ia baroh .
Ki kam jong ki kti jong u ki long ka jingshisha bad ka jingbishar . ki hukum baroh kiba u ai ki long kiba lah ban shaniah , kiba la kyrshan bha junom , haduh bymjukut , kiba la leh ha ka jingshisha bad ka jinglong hok .
Hadien kane la pynbaptis ia u Kornilios bad kiwei pat ki Jentil .
Kane kan kyrshan ia ka jingbuh ia ki bor ding ba 4200 MW ha ka ri ha kine ki san snem ban wan , la ong ka khubor .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ia ka jingnoh synniang jong u Jaitley sha ka jingim paidbah yn sah jingkynmaw junom junom .
U Shakib Al Hasan bad u Rubel Hossain ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Ki Khristan ha Rome kin donkam ban husiar ba kum kine ki jingiapher kin ym khanglad ia ki ban pyndonburom ia U Blei da kawei ka shyntur .
Kan don ka jinglut kaba heh na ka bynta ban shna ia ka surok bad ka lynti rel ban leit sha ka kad liengsuin .
Ka Iommi bad u Butler ki la iasoh bad u Osbourne bad u nongtem barim u Ward ha madan ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingiaseng Live Aid ha u snem 1985 , da kaba pyni ia ka jingrwai lyngkot jong ka Sngi Sabbaton .
Ka Chennai Super Kings ka thmu ban pynneh ia ka pole position jongka.
U la ialehkai ha baroh lai tylli ki jingialehkai kum u nongialehkai ba bujli .
" Wat la katta ruh , haba u tip ia ka jinglong jong ka , U Jisu u la ong : " " Nga ong ha phi shisha , kane ka riewkynthei wat la ka long kaba duk , hynrei ka la thep kham bun ban ia ki baroh ."
Katba ka dang long ka bynta jong ka Nongbah jong ka Municipal , ki briew jong kane ka shnong ki shaniah tang ha ki shnong ha Cherukunnu bad Kannapuram na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
U Joint Secretary jong ka seng nongiasaid ain ha Lucknow u Sanjiv Kumar Lodhi u la kam ba u dei u nongshah thombor namar ba u la ju ujor ia ki katto katne ki ophisar jong ka tnad bishar .
Kane ka kham long ha ki nongrep kiba riewspah bad kiba pdeng .
Na ka bynta ka Tamil Nadu kan don haduh 25 ngut ki nongwan sha Chennai hynrei ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun ki nongmih .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki doktor bad ki nongialeh pyrshah .
ha ka Sngi ba la bishar bniah ia ki jingsngewthuh jingmut , .
Ka teknoloji ka dang don ha ka jingpynkhreh , bad ka Toyota ka kyrmen ban ioh ia ki jingmih ba nyngkong ha u snem 2020 .
Kane ka jinglong thikna ka kdew sha ka jinglah ha ka jingkhein , ka jingtip kaba kham shalor ha kaba ker maw , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar na ka liang ki trai ri trai muluk .
Ngim ju tan bad pyndap .
Ka la long ka jingai mynsiem ia nga .
Ki slap ki la don lypa hangne ​​.
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi, u lah ban leit jngoh ia ki khynnah kiba don ha katei ka hospital shen .
Ia ka kamra shet kaba rit la pynshai da ki light kiba don halor ka durkhmat .
Ka liang pyrshah ka la ithuh ia ka kum ka jingthmu kaba lehnohei .
Lada dei ban pynduna ia ka jingshai jong ka screen haba ka kompiwtor ka don ha ka bor battery .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pynsangeh hajan ka Sports Complex hadien kata u la sdang ban ialeh pyrshah bad ki nongtrei ka PCR .
U la kyntu ia ka sorkar jylla .
La mudui mukotduma pyrshah ia u nongiarap nongpeitkai jong ka Punjab .
Namar kane bad kiwei kiwei ki daw , ki sorkar ki iehnoh ia ki nongialam niam ne ki shah ia ki kum ba ki long ki jingpynthut kiba donkam .
Ka jingdon shini ha ka umsoh jong kine ki jingthung ka iapher hapdeng 45 bad 70 percent .
Da kaba pule ia ka Baibl , ki la tip bad ieit ruh ia U Jehobah .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia kaei kaba u lok jong phi u dei ban leh ne um dei ban leh , balei phim shong bad peit lang ia ka Index ?
U la jop ar tylli ki Eredivisie bad ar tylli ki KNVB Cup ha ka por ba u don ha katei ka klob , bad ha u snem 2012 u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka Dutch .
Uta u nonglehbein , une u khun jong ka blang . . .
Ha kine ki san snem ba la dep ngam shym la pyndem satia ia ka sorkar , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka pisa ka la hiar ha ka iew ka hat hadien ba la pynduh ia ka pisa .
la ai ha ki por ba la leit noh , bad ka rukom treikam kaba don hapoh ka rai ba la leit noh , dei ban pyrkhat bha da ka iingbishar haba rai ia ka casc ha kaba kata ka rukom treikam ka lah ban don katto katne ka jingiadei .
Kaei ka Vote Pyrshah ?
Ka ' lai pass kaba bha tam ' , kum ka nuksa , ka wan ha ka jingkynthoh kyrpang .
Ka phlim kaba pawnam tam jong ka ka long ka Thillana Mohanambal , ka phlim Tamil ha kaba ka ak kum ka nongshad kaba iakop pyrshah ia u nongtem ban peit mano ba kham tbit .
U Khetan u la kynthoh jur ïa u Gandhi da kaba ong ba don ki briew kiba ai jingïakren bad thoh ïa ki blog katba kiwei pat ki trei ban thaw ïa ka histori.
Ka jingsdang ia ka sngi jong nga da ka jingkyrkhu jong ka kmie : Sachin Tendulkar
" Ha Bangladesh , ki buit ban thombor ia ki nongialeh pyrshah da kaba kynnoh ba " " pynmynsaw ia ki jingsngew niam " " ki la long ka jingsynshar marwei jong ki nongngeit niam Muslim . "
Ka dei ka nombar jong ka item .
Ka jingpynkiew ia ki nombar . . . pule shuh shuh
Ka dorbar bah jong ka ri ka la pynrem ia katei ka jingkhang kum ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei man la u snem naduh u snem 1992 .
U trai iing u wan man ka step ban pan bai iing .
Kumta U Allah U pynshitom ia ki shynrang bad ki kynthei kiba arsap , bad ki shynrang bad ki kynthei kiba mane bleithaw . Hynrei U Blei U map ia ki shynrang kiba ngeit bad ki kynthei kiba ngeit , bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka GPS ka long ban buddien ia man la ka jingkhih jong ki ha ki jinghikai bad ki jingialehkai , ban thew ia ki jingkylla ha ka jingmareh ne ka jingstet katba ki monitor ki buddien ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki .
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong , bad 32 ngut ha kaba ar .
Ka NISD ka la kylla long ka kynhun kaba synshar hi ha ka 15 tarik u Jylliew 2002 , bad ka dei ka jaka ai jinghikai bad wad bniah kaba kongsan ha ka liang ka jingïada ïa ka imlang sahlang .
Ka van ka don ka jingkhang kaba plie shadien ha ka lynti iaid kjat .
Kiba bun ki post ki long kiba thylli .
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingjia .
Hadien artylli ki jingkylli ka jingsuba jong ki ka la nang khlain bad ki la rai ban set ia u Khudiram .
Ka Koo ka dei ka kompeni ba la pynrung kyrteng ha India bad ki nongseng na India .
U la pdiang ia ka jingtyrwa da ka jingsngewnguh bad u la ai ia u tymmen ia ka kulai jong u kum ka jingsiew kylliang .
Hooid , u la long uba khlem jingmyntoi ia u Philemon .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Jyoti Prasad Gairola , u Khajan Das , u Vinay Goyal , u Virendra Singh Bisht bad kiwei kiwei .
Lah kyntait tiket ia u MP ka TDP ha ka liengsuin TruJet
Ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher bad ki nongdro dur ki la iashim bynta .
Kawei ka jingkylla kaba rit ha ka jingim jong phi ka kut noh ha kane ka taiew ba kut .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pooyappally .
Ka Denmark Open : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ki jaka sah
Ym don mano mano ba don hok ei ei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jaka niam kaba dei jong kawei pat ka niam .
33 ha ka US ha ka 18 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Bad ngi lah ban thaw ia ka plasma ba la buh kyrpang ha kata ka thain khnang ba , kin lah ban long ki lah ban iasoh lang .
U Nawab Ali u la pyntip ia ki ba u hap ban sangeh noh arsien ia ka jingpule jong u namar ba ym don skul hapoh lai ne saw mail ha kito ki sngi .
Halor balei ba ka jingiateh lok bad ka Congress kam shym la lah ban urlong ha Delhi , u la byrngem byrsit : Kwah kylli ia u Rahul Gandhi kano ka jingiateh lok ba la thaw ha ka twitter ?
U dieng willow u shim por 2030 snem ban san haduh ban san , kumta ki la hap ban wad ia u dieng uba bujli ia u .
Ki nongap langbrot ki pynkynriah ia ki langbrot jong ki sha shiliang ka surok bah katba ki kali ki iaid hapdeng ka kynhun jong ki .
U Ramdev u la ong ba u thmu ban seng ia ka skul kaba nyngkong eh ha Hisar ha ka jinglut kaba T.25 klur .
Baroh Tk 100 billion na ki pisa ba la thep ka dei na ki seng sorkar .
Nga ri ia ki jait ros bapher bapher ha ka kper .
Kumta ngi long ok ha kaba pdiang ia kata .
Ka Apple ka la pynmih ar tylli ki phone thymmai kata ka iPhone 6 bad ka iPhone 6 Plus ryngkat bad ka Apple Watch kaba thymmai ka ban rah ia ka jingiakop ia ki tiar ba lah ban phong sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
U tip ruh ia ki daw balei ba ki paidbah ki la leit thep vote . Ngam donkam ban pynkylla .
S . U President u B . U Hayes .
Baroh arngut kiba la khlad noh la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
U batai kumno ka jingiateh jong ka Pune kam long kaba myntoi ia ki Dalit , la kyrshan da ka jingbishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la plie ia ka Jayakar Bungalow kaba la pynthymmai , ka jaka buh pateng kaba la rim bha kaba don hapoh ka jaka jong ka National Film Archives of India ha Pune mynta ka sngi .
Buh Jingkylli U SC Ia U Lamphang Ka Karnataka Halor Ki MLA Iehnohkam
Lah ban leh tang lyngba ki rai jong ka sorkar .
Ki nongkyrshan jong u ki pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki nongialam ka TDP halor katei ka mat .
U Ishwar Chand Sharma u IG ka GRP u la shah thung kum u Director ha Punjab Police Academy .
Nga kwah ban thied ia ka kali Japan .
Ka jinglong hok bad ba shisha ka long kaba kongsan .
La buh ia ka jinglut jingsep ha ka elekshon na ka bynta ki kyrtong
U MLA ka Samajwadi Party u Azam Khan u la thombor ia u general secretary ka party jongu u Amar Singh namar ba u la pynbor ia ka Jaya Prada kum u kyrtong SP na Rampur da ka ktien kaba tyngeh .
" " "Wat khuslai , mynta phi lah ban download bad lehkai ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad ha ka mobile jong phi . " " "
Ha ki jingialehkai mynta ka sngi u Karan Singh na Malwa College ha Samrala u la ioh ia ka nam ba nyngkong ha ka jingiakop rwai jingrwai classical katba ka Arya College Ludhiana ka la ioh ia ka nam ba nyngkong ha ka jingrwai geet gazal .
100 klur tyngka ban pynthymmai ia ki madarsa .
Ka India ka la tam ia ka Japan ban long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar mawshun
Ki riewkhuid kiba buhrieh ki im hapdeng ki briew bad ki tip ia ki , hynrei ki briew kim tip ia ki .
Ki jagat sheth ki la kylla long ki nongrep marwei jong ka jaka shna pisa sorkar naduh ka snem 1718 .
Pan jingtohkit ka CBI halor ka thungkam pulit ka Surjewala
Ar tylli ki iingmane Buddhist ba la tei marjan la lap ha ka bynta ba shathie hadien ba la tih bniah naduh u snem 1979 haduh u snem 1986 .
Ka jingdonkam ia ka jamin .
Hadien ba la dep pule ia ka jingkyrpad sha ki Blei , ka Smt Manita Singh ka la pynpra ia u sohjew ha ka Ships Bow , ka la ai kyrteng ia ka lieng bad ka la kitbok kitrwiang ia ki nongtrei jong ka ha ka lawei .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban wanrah ia ka rai ban pynrem ia kum kine ki jingshah thombor .
Com Achariya Arts and Science College , Puducherry .
Kane ka eriong ka lah ruh ban ktah ïa ki District ba marjan duriaw jong ka North Odisha kiba kynthup ïa ki District jong ka Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak bad Balasore .
Ka jingtohkit jong ka ED ka la pynpaw ruh ba u Khan u la thep pisa kumba 44 klur tyngka ha ki bank account bapher bapher ha ka por ba la pynduh pisa .
U Sukhwinder Singh Randhawa u SHO jong ka Kotwali u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka jinglong kynthei ka dei ka phang kaba la sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla bha .
Ha ka poim jong u shaphang ka Anarkali u myllung u sngewsih ia ka jingshisha ba u Jehangir namar ba u long u briew um lah khlem da long uba khlem jingsngewrit bad uba sniewbok .
Ka shong ha ka rukom peit jong phi .
Ka um na ka bynta ka BJP ha Bengal
Nga sngew ba un sngewthuh ia nga .
Kata ka la long ka por jingtynjuh jong ka jingim jong nga .
Kane kan pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka jaka rep kaba heh 500 akar .
Hynrei kane ruh kam shym la treikam slem .
Ka kham bha shibun ban khein ia ki briew kum ki langbrot kiba lah ban wan ban ia kaba sngew sarong ban rai ba ki dei ki blang .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ka Sheila Dikshit bad kiwei ki riew rangbah .
Kata ka dei ka por ba u hap .
Nga kwah ban iakren bad u kpa jong nga shisien .
Ia ka jingpynbiang kaba thikna yn pynbeit ha ki unit kiba 250 ton , katkum ka jingdonkam .
Prasad phlim bad tv academy
" Hadien ka jingiap , ka snam ka kylla rong saw bad ka pynkylla lieh ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur . " " "
Uwei u kyrtong shimet bad lai ngut kiwei pat ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah ha ka sngi Saitjaiñ halor ka jingshah jied kum u president ka Congress na u Amethi , da kaba kynnoh ba don ki jingbym ïahap halor ka jinglong nongshong shnong bad ka jingnang jingstad ha ka jingthoh jingkular elekshon jong u .
ki long khamtam eh kiba bha shibun .
Kham mynshwa ia ka JEE Main la pynlong da ka Central Board Secondary Education .
U la dei ban peit ia ki jingpynbna .
Ki pyrkhat ba ka bor kaba palat ka lah ban pynsniew ia ki fairy .
U la kam ba u don ka jingtip shaphang ka jingtei bad ka ktien U Blei ryngkat bad u .
