Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh na ka bynta u Pashabhai Patel .
Shi kynta hadien ka jingpynbna ki jingkhein ki la buh ban palat ia ka 4,000 tylli ki jingkynthoh .
Wat nym khuslai , ngam ngeit ba kata kan jia .
U Sardar hi u la shah pynkhih mynsiem ha ka jingpyni ia ka jinglong ryntih , ka jinglong rit mynsiem , ka jingngeit bad ka jingkhlain na ka liang jong kine ki nongrep kiba suk .
Ka don ka jingiadei kaba beit bad ki nongthep vote .
Kaei kaba khanglad ia ka sorkar ban leh ?
Kum kane ka jinghikai ka iaid shabar jong ki jingsdang jong ka jingpule bad jingthoh . Ka ai ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka akor .
Ha kine ki 24 kynta ban wan , ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
" U Dhavan u ong " " phi pan ia nga ban jubab ia kaba ym lah ban long " " ".
" Nga sngewskhem ba un sa nang iaid shaphrang ban long u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka ri India ." " "
Da ka jingsuba ba u don jingpang Cancer ki doktor ha SCB ki la phah ia u sha Acharya Harihar Cancer Centre .
U briew u la tlot palat ban iaid .
Iaiong 15 : Ha ka phainal jong ka nam lahduh jong ka Santosh , kaba la long ha Srinagar Punjab ka la ioh ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka Services .
U la iap noh tang hadien katto katne por ha ka rta kaba 23 snem .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ram , u Shri Khare u la ong ba kane ka projek kan pynbha ia ka jingim ha ki nongbah ba la jied ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan jong ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongshong shnong .
U SS Roy ka Trinamool Congress u la ong ba ka jingshah kyntait jong ki 40 lak ngut ki briew na ka NRC kan don ka jingktah kaba jur bha .
Ka jingtohkit jong ka Directorate ka dang iaid shakhmat .
Na kine katno tylli kiba la iehnoh ?
Ha u bnai February 2016 baroh ar tylli ki ri ki la pynim biang ia ka jingiakren halor katei ka projek hadien ba la ioh ia ka jingbit na u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ha katei ka por .
Kum ka jingmih la pynlong ia ka jingtohkit .
Kawei pat ka plan ba la siew lypa da ka Airtel ka dei ka plan ba la siew lypa da ka Rs 349 .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynroi ia ki kum ki shnong nuksa .
U IGP ka tnad Crime Branch u Afadul Mujtaba , u SSP u Ramesh Jalla , u SP u Naveed Peerzada bad u Deputy SP u Shwetambari ki dei kiba la lah ban pynpra ia kane ka mukotduma ha ka por ba la buh rekod .
Hynrei la kdew ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ba la kdew ha ka jingkhot ia katei ka jingialang .
Ia kane ka kam la leh da ki dkhot jong ka iingbishar kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
Baroh ki lah ban wan , katba phi dang samla .
Ha kata ka por ki khmat kiba matlah kin plie !
Ka phlim akshon . . . U Beeman bad kiwei kiwei ki nongtrei ki iakhih ha khmat karkhana ban ioh pisa bai lutksan na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingsiew kaba duna jong ki .
Ryngkat bad ka jingthung , ki jingim ruh ki la duh .
Nalor ka jingthoh ia ka jingbun bad ki jinglong jong ka sboh bad ban pyntreikam ia ki kyndon ka rukom pynshai ka lah ban long ka atiar kaba myntoi na ka bynta u nongpynkhuid .
Khyndiat eh kiba lah ban peit ia ka jingkyrduh bam bad ka jingduk kaba jur khlem da sngew ba ki la rem .
Ka jingbha ka tip shano u la don .
Bengaluru : Uwei u samla pule na Arunachal Pradesh u la shah shoh bad shah pynbor ban dih ia ki juti jong u trai iing namar ba u la pyndonkam palat ia ka um .
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ha ka Sngi U Blei ka la khot ia ka veto jong ka China bad ka Russia kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kawei ka rukom , ka kynthup ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Hato u Job u lah ban pynlong ia u Lebiathan kum ka jinglehkai ia ki khynnah ?
" Bad ngi donkam ban rakhe ia ka ." " "
Hato lah ban shim ia kane ka kam ha ka liang ka bishar ?
Ki seng treimon sngewbha bad kumjuh ruh katto katne ki riew sain pyrthei kiba iatreilang bad ki ki kam ba ka jingmut baroh kawei ban pynrung ia ka UN ka long ban ioh ia ka pisa na ka pyrthei na ka bynta ki projek jong ki .
Lane hato kine ki kyntien ba la khleh shini ki long kiba la shna khnang ban pynlong ia ka jingshisha kaba thiang kaba bang bad ban pynjahthait ia ki jingsngew kiba la jynjar ?
Kane ka jingsngewthuh ia ki Upanishad jong ngi kata ka philosophy jong ki Veda kam dei tang ka sphere jong ka jingkhring mynsiem ne philosophy .
Ka la long kaba eh katto katne sngi .
Ka um tap ha Mumbais kaba bha tam napdeng ki nongbah kiba heh , kaba sniew tam ha Delhi : Ka kaiphod jong ka BIS .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang shu pynmih ïa ki katto katne ki rai kiba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka kam jong ngi ki la sdang ban nangbha .
Hynrei ki nongtrei kim shym la mynjur ia ka .
Kaei ka jingmut jong kine ki heel ?
U Aru Apa u la pynkylla kynsan ia ka phang bad u la ong , Hei Ibu iathuh ia nga ia ka jingshisha .
Ha kane ka kynti ka la shah jied ryngkat bad ka Hina Khan , ka Priyank Sharma bad ka Shilpa Shinde .
Ki leh kumta khlem jingpynshitom .
Ki la ai ia u ia ki titbit ban bam , kiba u la dih katba u dang iaid shaneng : ki jingbam ba la shet rit , ne ka jingbam thiang , ne u sohjew uba la ih .
Ka la shimti ia ka bor synshar na ka Major General ba ha shuwa jong ka ka Elizabeth John kaba la shongthait noh hynnin ka sngi .
Ki saw tylli ki Common Seat ki long ka Sindri , ka Chakradharpur , ka Simaria bad ka Mandu .
Ki nongshong shnong ki ieng kali harud ka lane namar ba kim don jaka ieng kali .
U myntri pla tyngka un ym sngewtynnad ia kata , em ?
Pynlong ia lade ban pynlut por ha ki kam kiba pynmih jingmyntoi , ki kam ba kynja mynsiem bad ki jinglehkai kiba tei met .
Ka la sngew kynsan kum ha iing .
pyndonkam ia ki bor bad ki jingkitkhlieh ba la ai da ka Sorkar kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka ain ia ka jaka .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban thung dieng ha ka sngi kha jong ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u shong ha Rajghat ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Mahatma Gandhi ha New Delhi .
Ka jaka mane blei jong ka Amarnath ka don ha ka krem ​​kaba rit ha kaba kut jong ka them lidder , ka don ha ka jingjngai kaba 3,888 meter bad 46 km na Pahalgam bad 14 km na Baltal .
Ki jaka trei ki ai ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ki kompiwtor ba kongsan , khamtam ha kaba iadei bad ka CPU bad ki dur , ka jinglah ban kynmaw , bad ka jinglah ban leh bun ki kam .
Nga ngeit pura ia ki briew jong kane ka jylla .
Ka jingbishar ka long ha ka iingbishar ba kham heh ha Ernakulam .
" Nalor kata , kawei ka ktien trai ri , ka Nama , ka duna ki kyntien na ka bynta ki jingmut ba ju pyndonkam , kum " " ba janai . " " " .
Kane ka la pynlah ia ka kynhun shipai Ijipt hapoh ka jingpyniaid jong u General Allenby ban iaid sha ki jaka jong ki Ottoman ha Palestine bad Syria .
Rate kaba kham duna haba ianujor bad ka iew .
Ka Jingsdang Bajop , Ki Khanatang Baphylla .
Ka jingkyrkhu sngi kha jong phi ia ka Alia .
Kumta haba U Jisu u la ong ba ka jingbishar U Blei kan sa wan pyrshah ia ka Judia bad ka Jerusalem namar ka jingbymhok ki la ngeit ia u .
Ka Chiranjeevi ka la ak ha ka phlim Telugu ‘Shankardada MBBS’ kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ‘Munnabhai MBBS’ kaba long ka prequel jong kane ka phlim.
U la bteng : Kiei ki mawkordor kiba phylla jong ka jingstad bym lah khein dor !
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
Ka cyst jong u Bartholin ka mih haba ka sniehdoh jong u Bartholin kaba don hapoh ka shyntur ka la khang .
Ki dei ban pyrkhat bha bad da ka jingduwai ia ki nongrim jong ka Baibl shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam .
ka ri America ba shathie , ka ri America ba shatei , ka ri America pdeng bad ka ri Caribbean .
La pyni ia u ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
" U la ioh ia ki jingmut kiba bha na ki kritik jong u , bad u la leit shakhmat ban ai ia ki jinglehkai babha tam jong u ha ka " " " " " Black " " " " bad u la bat ia ki jinglehkai ba janai jong u haduh kine ki sngi . "
Ka imlang sahlang kaba koit ba khiah la thaw tang da ka longiing kaba koit ba khiah bad ka jaitbynriew kaba koit ba khiah la thaw da ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
2G scam : Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Centre , 11 tylli ki kompeni telecom .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynkup burom ia ka Indira Gandhi kum ka PM ba donbor tam jong ka Ri India
Lym kumta ngin dang iai bteng ban sah hangne ​​.
U Manager jong ka kynhun u Tsering Angmo u la ong ba ki lad jingialehkai ha ki jaka khappud ki long kiba sniew khamtam bad ki donkam ban shimkhia kyrkieh khnang ba ki samla Kashmir kin lah ban lait na ki kam bymman .
Kylli ia ki fed . Ngam pat ju pynshitom iano iano ruh .
Ka la long ka miet kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ka kaiphod ka kynnoh ia ki pulit da kaba ai jingmut shai ba ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingiasiat kim dei ki Maoist .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 279 bad 304 jong ka IPC .
Ki Diploma Engineer kin sangeh treikam khlem buh por naduh mynta ka sngi
Ah, steshon South, phi donkam ban leit sha kata ka lynti.
Ka tnad ka iathuh ba haduh mynta ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ki long 86, 906 ngut katba dang don 2, 729 ngut kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka MEP Blog ka peit bniah ïa ki nongïalehkai Olympic ba la dep jong ka ri bad ki nongkyrmen ban ïoh takma ha u snem 2012 .
Mynta shisien ba phi la ioh ia kaei kaba phi sngewtynnad bad ka OwlTest , phi donkam ban leit sha ka CourseraTest .
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam da ka khusnam .
Ka Riti Synshar ka pynlah ia ka Parliament da ka ain ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka Pulwama nga la ong , sngewbha ai ia ngi kano kano ka jingpynpaw ba u nong Pakistan u la donkti .
Ka Brisbane ka rakhe ia ka jingrakhe jong ka kaba man la u snem , kaba la shim ba ka dei ka tamasa German kaba heh tam ha Australia .
Ngim lah ban thied jain thymmai .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon 1979 .
Ka pynkylla ruh ia ka jingim jong kiba ieid jong ngi .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih na kylleng ka ri katba ki nongshong shnong bad ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia katei ka ain ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kiwei pat ki bynta ha kaba yn pynsuk ia ki kyndon jong ka FDI ki long ka jingtih dewiong bad ka jingshna mar lyngba ka kontrak .
Kumno U Jehobah u la ai ia la u Shakri kum ka jutang jong ki briew ?
Hynrei um shym la kyrkieh .
Rs 300 na ka bynta ka sniehdoh .
Ki riewstad ki ong ba ka jingbym iahap jong ki dawai ha ka jabieng ka lah ban donkti . Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang kane ka jingpang .
16 Ha ki por ban wan , U Jehobah un pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid ha ki rukom kiba phylla ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ka long kumba sngewtynnad ia nga .
20 000 ngut ki briew kiba wan na India ha Mozambique ki long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng jong ngi .
To iai bteng ia ka Social Desktop .
U nongpyniaid jong ka kompeni u Rajesh Agarwal u la pyniaid ia kane ka prokram .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ki sha US ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jaka kata bam ia ki jingbam ba la shet bha ha iing .
Ki la mynsaw ruh ha katei ka jingialehkai .
Kino kino ki jingeh , u leit sha ka Paulie .
Phi la ai ia ka kot ?
Ka Video Bathymmai Ka Kyrmen Ban Kyrpad Ia Ka Jingai Sbun Thai Ban Iarap Ia Ki Nongphetwir Na Myanmar
Pynkhreh ia ki jingthoh : Ka long kaba myntoi shibun ia ki khynnah ban pynkhreh ia ki jingthoh katba ki dang pule .
Haba nga la kyntait , la bthah ia nga ban risain noh .
Baroh ki kam jong ka ISRO ki la long kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki dei arngut ki kynthei kiba itynnad tam ha Bollywood .
Kaei kaba la long kaba iadei bad kine ki bank ?
Hadien man la ka 5 snem da ka jingjied beit la jied ia u Mayor , uba trei kum u khlieh jong ka Korporashon .
U Tom u dang sah ha Boston ?
Ngi la shah pynshlur ha kiba bun kiei kiei kiba nabar ri .
Ki jingkylli jong ka ki la long kum ki jaka test na ka bynta ban pyntreikam ia ki algorithm kiba tbit na ka bynta ban pyniapher ia ki nombar ba la pyniasoh lang , hynrei ka sobjek ka long shisha kawei ha ka jingkhein jingdiah ba pynbyrngia .
" " " Ka la thoh ha ka Twitter " " " " Uwei u nongkhaii nar u la shah rahbor ha Baghpat mynta ka step . " " "
U Narendra Modi u kwah ban thaw ar tylli ki ri India .
Nangta u Mohit Sharma u rwai bha .
Ka India Vs West Indies : Ka Mumbai bad ka Hyderabad kin ïakylliang ïa ki tarik ïalehkai T20Is pyrshah ïa ka Windies
Ngi kyrmen ba ka jingmih kan long kaba bha .
Kane ka bill kan donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ban long ka ain .
Ka jingdawa jong ki nongthied ka la hiar bha .
Ka India ka don shakhmat da 215 ron .
U Yakub Memon u la shah pyniap : Ka jingthoh ia ki jingjia ha ki ar sngi ba la dep .
Ka don shaphang shathie jong ka shnong Bou Salem .
Kane ka la pynbun shibun ia ki kot khubor ba la pyniaid ha ki Louviers bad ka la pynmih ia ka jingdonkam ban kham bun ki briew bad ka jaka sah .
07 : 36am : U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Panaji jong ka Goa bad ong ba ka Goa kan sa iohi ia ka jingwan thep vote kaba jur bha .
" Ka Gujarat ATS ka la mih noh na ka nongbah da kaba rah lang ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem " " la bynrap biang u SSP . "
Ha kawei ka por bun ha Japan ki la aiti lut ia u syiem uba ki ngeit ba u long u blei uba im .
U la ai 19 tylli ki ron .
Kane ka la iarap ia ka jinglong sngur jong ka jingroi , bad ia ka jinglah ban tip lypa bad ka jingshai ha ka polisi .
Ki nong India napdeng ki 26 ngut kiba la shah kem namar ba sah palat pud
Na ka jinglut ba la antad ban tei ia ka pisa kaba Rs .
Bad lai : Nga la thmu ban pynkut noh ia ka slut .
Ka long kaba khuid pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat !
" " " Kane ka jingpule ka la pynpaw ia ka jingshisha ba nalor ba ki pynneh pynsah ia u bsein , kine ki jaka ri mrad ki ai ruh ia ki jingmyntoi kiba bun jait ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka mynsiem . " " "
" " " Na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka pule puthi bad ka jingpynheh ia ki jaka pule na ka bynta ki nongshong shnong , bad ka jingpynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki projek kiba iadei , ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka jingpyniaid ia ka pule puthi . " " "
To ngin ia pyrkhat kumno ki rangbah ki lah ban hikai ia kiwei pat ki shynrang kiba tbit .
U Rodricks u la kha ha ka longiing Katholik na Goa , bad u la heh la san ha Mumbai .
Ia kine ki shyieng la ju lap ryngkat bad ki tiar kiba rben kiba pyni ba ki ding ki la bthei hangta .
Kiei ki rukom sumar ba la pyndonkam ki shong ha ka jait , ka jaka bad ka kyrdan jong ka jingpang cancer bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah bad ka jingkwah jong u nongpang .
Bun ki briew ki lah ban iehnoh ia ki jingktah , hynrei kane ka jingjia kaba kyrpang naduh ka snem 1914 ka dei ban pyni shai ha ngi ba ngi lah ban shaniah ba ka Hima U Blei kan sa shim khia kloi .
Ki jingtei jong ka koit ka khiah ha ka Jylla ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kumta ka la pynpaw ba ka la don ka jingpynkylla hadien ia ka jingthoh , kaba paw shai ba la pynrung ban kyrshan ia ka jinghikai jong ka Trinity .
Hynrei balei kynsan kynsan nga iasam ia kine baroh bad phi mynta ka sngi , hmm ?
Lah ban long ba phi tip na ka Baibl ba man ka por U Jisu Khrist u la pynkoit ia ki jait jingpang baroh , da kaba wanrah ia ka jingpynjem ia kiba bun kiba shah shitom .
U la ong ba naduh u snem 2011 baroh ar tylli ki ri ki pynlong ia ki jingialang jong ki myntri pla tyngka man ka por .
namar ki jingeh bapher bapher ka thma pyrshah ia ka ri England ka la kut noh ha ka draw ha ka snem 1812 kane ka la pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka america .
Baroh ki jingjia jong kata ka janmiet ki iai wan biang ha ka jingmut jong ka ha ka jingtip kaba bniah bha .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ong ba ka sorkar pdeng ka ialehkai bad ka ding bad ka lawei jong ki samla jong ngi .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka All England open
Kyndit ban iohi ia nga ko Makunga ?
Ka bank ka la kynnoh ba ka kompeni bad u trai jong ka ki la pynkhein ia ka ram kaba la kot sha ka 389 tyngka . 85 klur tyngka .
La lap ia u Virat Kohli ha ka sien kaba nyngkong ba u niah ia ka kali Audi Q8 SUV ba thymmai jong u
Ka shyntur kaba jem jong u ka iarap ia u ban wad jingbam .
Kham hadien ba u la shimti ia ka kam , u Maheshappa u la ngat ha ka jingiakren halor ka jingpynlong thok ia ki jingnang jingstad jong u .
Kane kam dei ka jingmutdur , hynrei ka dei kaba shisha .
Ha ka thain Khammam ka jinglong jingman kam kham bha .
Ym shym la ai jingbit ia kum kane ka jingialang .
Ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat naduh ka snem 1902 .
Ngi la iakynduh shibun .
Kumta , ka jingkhein lang jong ka liang ka ram ka long 42, 800s bad kane ka liang ka long 33, 800s.
Ha u bnai Nailar 2014 , ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied pisa haduh T.714 . 30 klur tyngka .
Ka jingthep vote jong ka Senate ka ai jingkyrshan ia ka kynhun synshar jong ka Pak
Nga ong ia ka ba ngan leit sha ophis .
Da ka jingpynher u Ravi Shastri ia ka hat jong u ha ring , ka jingiajan jong u Kohli bad u Team Director barim , kiba bun ki sngew ba ka la pynlong ia u kum u nongshah jied ba phetwir na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
ha ka dor 5,000 tyngka shi sq.
Hajan jong ka don ka jingtep jong u Sha Jahan .
Bunsien , u ju shim ia ka ‘ Dholak ’ ne ka ‘ IkTara ’ ha ka kti jong u bad sdang ban rwai ia ki kyntien jingrwai jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ki dei ki sobjek jong ka jylla .
" " " Kumta Nikolai " " u la kylli da ka jingsarong, " " mano ba la pynim ia phi ?"
Katto katne ki jingjia ki pyni ia kane ka jinglong .
Kane ka tnga bad u lok kim don khun shynrang , bad u tnga u la tymmen . Hynrei u Elisha u la kular ia ka kynthei Shunem ba kan kha khun shynrang bad kane ka la jia .
Ngam tharai ba kan shim por than .
Nga pyrshang tang ban pynskhem ia ka .
Kane ka jingpynkylla jaka ka jia ha kata ka rukom ba kine ki ar tylli , ka jingpynbeit ryntih jong kine ki ar tylli ki gene ki iasoh lang , thikna , kumba phi iohi hangne ​​.
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaei kaei kaba phylla .
Man la ka sngi , ngi ia leh ia kiei kiei na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw hapdeng ki kmie ki kpa .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw da kaba ai lad ban ioh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah ha ka por kha khun ban iada na ki jingpang , kum ka nuksa .
Ka kamra shet kaba don ki tiar rong saw ha ka
La shim ia ki da ka jingkyndit ha ki por , haba ki khmat jong ki ki i kumba ki pyrshang ban phet na ka jingpeit jong uwei pat .
Ki don lai ngut kiba iap bad lai ngut kiba mynsaw .
Ia kane ka Jinglehniam la khot ruh kum ka ROZA .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingiakop shad , ki jingbakla ki la jop .
U briew u shong ha ka thuk thuk ba la rong kum u hati
" " " U la pynpaw ia ka jingjop jong ka sorkar jong u bad u la ong ba ka sorkar jong u ka pynlut lut ia ka bor , ka pyrkhat ia ka roi ka par bad ka jingbha jong ki paidbah ka ri . " " "
Ngi la iasam ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba phi la sngew .
U JEHOBA u long U Blei uba sngewrit . Baroh kaba ngi don ka long na u .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki nongpeit bniah ki lah ban ai jingmut ha ka por kaba bha tam ban shim ia ka jingleit ne ban kheit ia u jingthung , ban wad bniah bad ban ai dawai na ka bynta ki jingpang ha ka met ne ha ka bor pyrkhat .
" Ka India ka dei napdeng kito ki ri ha ka pyrthei kiba la sngewthuh ia ka jingjur jong u khniang jingpang coronavirus bad ki la sdang ia ka thma kaba jur pyrshah ia u hapoh ka por " " ong u PM Modi . "
U la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai junior hockey jong ka Ri India kaba la jop ïa ka hockey World Cup 2019.
U Prakash M S uwei na ki paralok jong u Ramesh naduh dang rit u la ong , Nga bad u Ramesh ngi la pule ha kajuh ka skul ha Ramanagara haduh ka Class 10 .
Nalor ka sboh , kane ka jingthung kan pynmih ia ka lyer , da kaba kan iarap ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri .
Kumta man ka por ba ngi thoh ia ka loop ngi donkam ban jubab lai tylli ki jingkylli ba kongsan .
Ym don daw kaba khraw ban khuslai .
U la ong ba ka USA ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ka WhatsApp kan sa mih ruh ha ki tiar JioPhone shen .
Ki mrad khlaw bad ki jingthung jingtep kiba don ha khlaw kin long ka jingkhawai ia kino kino ki khmat jong ki nongieit ia ka mariang .
KUMNO KI ANGEL KI LAH BAN IARAP IA PHI
Ka jingtei ha ka jaka shna nuclear jong ka DGK
Hato ka jingsngewsih ia ki jingmyntoi kiba paw ba ki briew kiba sniew ki ioh ka pynkylla ia ka jingmih na ka bynta jong ki ? Kaba kham thikna kam dei !
Kiwei pat ki kritik ki la shem ia ka dor thoh kot kaba khraw ha ka kot .
Ha ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan , la pynkiew ia ka FDI sha ka 100 percent na ka 74 percent kaba mynta .
Ka ' Atal Foodgrain Scheme ' ' kan sdang ha U ' ' kand ha ka 11 tarik u Feb 2019 .
Haba phi shong ha kajuh ka jaka la slem bha , ka jingsngewrit kaba bun ka wan .
Ka Eeda ka dei ka kyntien kaba mut hangne ​​ha Kerala ba shatei lam mihngi .
Ka jingsynshar ain ka dei ka dohnud jong ka synshar paidbah .
Kane ka la pynshlur ia ka ban kren shaphang ki jingsngew jong ka .
Ka pyniapher shai hapdeng ki jingjied thep vote na ka bynta ka Lok Sabha bad ka Vidhan Sabha .
Hadien ki jingshah mudui ha ka iingbishar la pynbor ia u ban tei pat ia ka .
Bun na ki ki long kiba la nang la stad bad kiba don ka jingangnud .
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman ka AEPC u Mr . H . K . U L Magu u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka fair bad ka karkhana ka la sakhi ha kine ki snem ba la dep .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong kan long shisha shaphang ka jingbatai ia ka jingpynbeit jong ki bynta ba treikam , ka sienjam kaba ar kan long ka jingpynwan dur na ki bynta ba treikam sha ki bynta ba paw .
Nga la wan sha India khlem da tip iano iano ruh .
Ngi la iohi ia ka jingkhih jong ka surok kaba shngain .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jylla kaba la khot ruh kum ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Arunachal Pradesh , ha Itanagar .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Katba ka umsoh ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah kaba pynbeit ia ka jingbun bad ka jingkhluit jong ka snam kumno shaphang ka jingiadei kaba don jingiakren hapdeng ka jingdih umsoh bad ka jingkhluit jong ka snam ?
Hooid , kum kine ki jingjia kiba sngewsih ki long kiba duna , hynrei kine ki nuksa ki dei ban pynksan ia ka jingmut ba kongsan : Ym dei ban shim sting ia ka jingiateh lok .
Kane kan long ka jingjop kaba suk ia ngi .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan skip ïa ka Covid review ïakynduh ïa u PM Modi mynta ka sngi
Ka jinglum ram palat la kynnoh ba ka pynjur ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka BJP ka pynrem ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar SP ha ka jingiarap na ka jingshlei um
Shano kan leit nangne ​​?
Lah ban iohi ia ki lum jong u Dev Tibba uba jrong 6,001 meter, u Indrasan uba jrong 6,221 meter bad ia ka Lahaul pdeng na ki jaka ba jan.
" Kan jin da la long kaba dei lada ki la pyrkhat khyndiat shuwa ban leit shata " " la ong ka Mayawati .
Ka sorkar Modi ka la thaw ia ka SIT ha u snem 2015 ban tohkit ia ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Pynkhriat ia ki kti da ka jain khuid ne ka jain kot .
Ka lah ruh ban treikam ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad :
Hadien ba u Padukone u la jop ia ka ha u snem 1980 , ym don uwei pat u nong India uba lah ban pynurlong ia kane ka jingleh .
U la ong ba ki briew kim nym ngeit shuh ia ka TRS .
La ap palat shiteng kynta shuwa ba ngan ioh ia kawei .
Kum u briew uba la san , u sim ïing u bam kham bunsien ïa ki symbai jong ki jingthung bad ki sboh , hynrei u long uba shim kabu bad uba lah ban pynkylla dur , bad u bam ïa kino kino ki jingbam kiba don .
Kawei ka kompeni ka ong ba ka don 5 hajar klur tyngka ha bank , haba kam don .
U Jehobah u long ruh U Nongpynpaw Bakhraw ia ki nonglam khubor lamler .
Baroh phra ngut ki la shah pynngat hapoh ka ain khanglad ia ki kam beain bad ka jingthmu thmu .
Hapdeng ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka Padmavati , ka Deepika Padukone ka la ïohi ba ka leit jngoh ïa ka temple Padmavathi .
" Baroh ki briew kiba shong shnong ha Hyderabad ki dei ki nong Hyderabad " " u la ong . "
" " " Ka jingim jong u ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ka pyrthei , kiba la long shi bynta jong ki riti dustur jong ngi hyndai." " "
Ka Delhi Polices Crime Branch ka la kem ruh ia lai ngut ki briew ba kynthup ia ar ngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba pynmih ia ka kot pule jong ka Class 12 CBSE Economics .
Katkum ka khubor jong ka Geo TV , kitei ki samla ki la leit sha ka iingbishar ha Bahawalpur ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan ban pan jingiada .
Lada ym don kum kata ka jingpyniapher , ki nongthied ba lah ban wan jong phi ki lah ban shu bat skhem ia ka jingmih kaba la don lypa ban ia kaba shim ia ka jong phi .
Da kaba mih noh kine ki ar tylli ki party kaei kaba sah jong ka NDA ?
Ha ka por kaba lyngkot , ki jingkynnoh lamler ba u leh beijot bad leh beijot ki la pynbor ia u ban mih noh na ka ri England .
Ia mynta ia ka jingshakri kaba thymmai la ai ryngkat bad ka Gmail , kaba la sdang ha u snem 2004 .
Ha ki nongpyndonkam , ka rai ka long thik kumjuh , duh ia kawei ka jingim ban pynim ia san ngut .
13 Kane ka jingpyllait kaba phylla ka la ktah aiu ia kiba lait im ?
" U nongaiktien rangbah ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba namar ka jingjur jong u slap ki rel kiba don ha ki jaka sor ki iaid da ka " " jingstet kaba husiar " " .
Ha ka jingbym don ka counter voice kaba khlain yn ym don mano mano ban kren ia ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong kaba iaryngkat .
U la buh bom ha ka khyndew jong ngi ?
U don ka jingiwbih kaba sngewtynnad , u long uba saw bthuh ha ka rong bad uba jem ha ka shyntur ryngkat bad ki jingsma ba thiang kum ka dud .
Ka khlur telebishon ka Mouni Roy ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka dur kaba heh .
Palat 500 ngut ki nongleit jingleit ki mane blei ha ka krem ​​Amarnath
Ka Ain mynta ka treikam ia palat 10 ngut . 33 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri , kaba ai jingmyntoi kumba 3 tylli . 43 klur tylli ki longiing jong ki nongtrei
Kumjuh ruh ia ki jaka puta la buh shabar .
Lah ban long ka sniehdoh jong phi ne kano kano ka bynta jong ka dur jong phi . Hynrei kumno shaphang ka jingphuh samrkhie ?
Nangta ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki shipai bad ki bor pahara ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih bad ki la kem ym duna ia ka 200 ngut ki briew , ong ka khubor Al Jazeera .
Ka jingieid jong u Madhubala bad u Dilip Kumar ba bniah .
55 baje mynstep : Ka liengsuiñ jong ka Air India Delhi sha Kochi ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ Bhopal namar ka jingthut ha ka jingstad bad baroh ki nongleit nongwan ki la shngaiñ .
Bad lada u briew u la leh ia ka pop kaba dei ia u ban shah pyniap bad phi sdien ia u ha u dieng ;
Ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri India halor ka jingiateh pud bad ka Bangladesh yn sa ia kren ha ka dorbar Parliamentary Standing Committee for External Affairs .
La register mukotduma pyrshah ia utei u koidi katkum ka kyndon 353 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Kum ka jingshisha , tang 10 percent ka um bad ka bording kan donkam na ka bynta ka rep ka riang haba ianujor bad ka rep ka riang kaba thikna , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia u Hardev bad ki paralok jong u .
Ngam tip la kane kan long kaba lah ne em , la ker sawdong kumba ngi long da ki imlang sahlang bad ki jingmut kiba ïoh .
Kane ka tweet ka dei kum ka jubab halor ka jingthoh ba la shon ha kawei ka web portal kaba la kam ba ka sorkar India ka lah ban pynduna ïa ka rta shongthait sha ka 50 snem .
Ka bha ba phi pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong ka lok jong phi .
La kem lai ngut ha ka jingshah pyniap ha Polasara
Kumta katba ka long kaba shisha ba ki Khristan ki don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman , bunsien dei ki para briew kiba buh jingma mardor .
Kumjuh ruh ka Ludhiana ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rnong katba ka Sangrur ka la khur lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ka dei ka skhim jingiarap imlang sahlang kaba thmu ban bei tyngka ia ki jingdonkam jong ka khynnah kynthei kum ka jingpule bad ka jingshongkha jong ka .
Ki pyrkhat ba kaei kaba ki ngeit ka long kaba dei bad baroh kiwei pat ki long kiba bakla .
Ka la long ruh ka jingpynpaw kumno ka jingpeit jong ki sorkar ia kum kine ki mat ka la kylla sha ka jingbha .
Ha ki sngi shuti , ki paralok skul jong u ki peit phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka lah ban pack da kaba suk .
" Kane ka la jia ruh ha ka snem 1987 haba ka Nike ka la pyndonkam ia ka jingrwai ba la shon tynrai jong ka Beatles " " " Ka jingkylla " " ha ka jingpynbna ia ki juti ialehkai ."
" Nga ju long uba la pynkhreh haba u kapten u kwah ia nga ban bowl ." " "
Kiwei pat ki jingtip shaphang ki cast bad ki crew , yn sa pynpaw shen .
La jied ia ka DeLorean namar ba ka jingshna jong ka ka la pynlong ia ka jinglehkai shaphang ka iing ka sem jong ki nongrep kaba bakla ia ka kum ka pliang kaba her kaba lah ban ngeit.
Ki seng pyrshah ki la ialam bakla bad ialam bakla ia ki paidbah halor ka CAA .
Ka BJP ka la pynieng 30 ngut ki kyrtong Rajput .
" Hynrei uta uba khlem kohnguh ia ka jingmaham jong Nga un shah khanglad ha ka lad jong u . bad ha ka Sngi Jingmihpat Ngin pynmih pat ia u uba matlah . " " "
Ngi , namarkata ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia kum kita ki briew , khnang ba ngin ioh long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Cricket : U K.P.
Katba tang 6 na ka 100 ki nongshong shnong ka India ki shong ha Gujarat , ka bhah jong ka ha kaba thaw kam thaw jam ka long 55 haduh 56 na ka 100 .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la ong ba ka Tnad ka dang trei ruh halor ka Honey Revolution .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ?
Na ka bynta ki Hindu kane ka jaka ka long kaba kongsan kumba ka Mecca bad ka Madina ka long na ka bynta ki Muslim .
Haduh mynta la don saw tylli ki jingialehkai kiba la shah iehnoh , ha kaba lai tylli ki jingialehkai la shah khot noh khlem da shah thep bol .
Ka tulop , ka jingtreikam jong ka kompeni tang ka wan hadien .
Ka jingleh thok ia ki marbam : U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la shah jamin ha ka mukotduma jong ka Dumka treasury , la thmu ban iaid laitluid .
ki pyndonkam mobile phone bad tip ia ki khubor shaphang kiwei pat ki jylla .
Kane hi ka la long ka jingjop kaba khraw .
Kitei ki arngut kiba la shah pyniap ki dei u Lt Col Rajneesh Parmar jong ka kynhun shipai jong ka India bad u Capt Kalzang Wangdi jong ka kynhun shipai jong ka Royal Bhutan Army .
Kawei pat ka jingkhang kaba pyniakhlad ia u Pope na ki paidbah ka long ka jingpahara kaba jur .
Teng teng ngi ju leit da ka lieng sharum ki wah ba shadien ban poi sha ki shnong . Ka suinbneng ka la long kaba suk bha .
Ka jingai pisa T. 1, 30, 000 klur sha u Anil Ambani ha ka kam thok Rafale .
La khein ia ka da kiba bun kum ka nongak ba pawnam tam jong ka Brazil ha ki por baroh , la ju khot ia ka kum ka kynthei ba pawnam jong ka kam ak phlim , kam phlim bad kam ak phlim ha Brazil .
U la shakri shuh shuh kum u Chairman jong ka Dorbar jong ka Jingkylla niam Islam , bad ka Dorbar jong ki riewstad .
Ka Pakistan kan pan jingiarap na ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei katba ka sorkar ka dang wad ban pynbeit ia ka ioh ka kot bad ban khanglad ia ka jinghiar pisa .
Na ka daw kaba biang , U Jisu u la ong ba ki Khristan ki dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingpynim . Loukas 13: 23, 24.
lum ia ki khubor kawei ka sla pynrung pynmih ha kajuh ka por website ha ka web site treikam
U la ong ba ki shipai ki dang iai bteng ban pynthikna ba ka Amarnath Yatra kan long kaba suk khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ki Muslim ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki tang hadien kata , bad ki la ker kut ia ka nongbah .
U briew uba phong da ka jain rong saw u iaid kai ha ka um ha ka sngi kaba shai bha .
Bun ki khlur jong ka Mollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Kochi .
Une u briew u la long uba ngeit , uba hok bad uba kohnguh . Kata ka jait paralok kaba U Jehobah u jied .
Ka rukom pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban kylla ha kine ki shi snem ba la leit noh , hynrei ki thong jong ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang kim shym la kylla .
U Ruhal Haque u la pynlong ia ka jingialang elekshon ha madan ialehkai jong ka Ahsania Mission Residential College ha ka sngi thohdieng .
Ka Centre ka la phah 11 tylli ki kynhun ban iarap ia ka bor synshar jylla ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma .
Ka don kano kano ka jingieit ha ka ruh .
Ka Kynthei Ha Ka Rel
Sngewbha iada ia ka khun jong nga na ki !
Ka perp ka dei ka thong kaba ngi la beh la 3 bnai !
Ka Xiaomi kan pynïar ruh ïa ka jingkyrshan NFC ha ka Mi Band 5 sha ka Google Pay bad kiwei kiwei ki jaka siew pisa .
U Theo u la sngewsih ia ka .
U nongbishar u Pradeep Kumar , u B . I . , ka LL . B . , ka LL . M . , la kha ia ka ha ka 30 . 09 . 1959
Ha ka lynti ban leit phai ki dang pyrkhat ia ka eksamin kaba khatduh .
Ka jingkhluit ka la hiar sha ka 27 percent .
U Capt Amarinder u la khot ia ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei ban pdiang ia ka jingsuk bad ban ia im lang ha ka mynsiem jong ka jingialong shipara bad jingiajan .
Kaei kaba jia ha Russia bad US ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka toolbar ka dei ban paw na ka bynta ka window .
U la mew kum u masi .
Ka Immunochemistry ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong ka met .
Kane ka jingialehkai ka long na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
" " " Ngi la duh noh ia u mawkordor jong u briew ."
Maharashtra : Ka jylla mynta ka don ar shah ia ki nongpang kiba la koit ban ia kiba dang don ha ka jingpang , namar ka jingdon jong kiba koit ha ka 65 ngut ka la nang kiew sha ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka ri baroh kawei kaba long 66 ngut .
Ki liengsuiñ bad ki rel kin dang sahkut .
Ka don ka jingtap jong ka sniehdoh ha ka met
Kiei ki katto katne ki Jingpyrshah ba Typi ?
Baroh ki kiew . U Nongbishar ba donburom u Freel uba pyniaid .
Kane ka video ha YouTube ka dei ka jingpyni ia ki dur ba la lum hadien ka jingbthei .
U nongwan jngohkai u la sdang ia ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
“ Ka long kaba donkam eh ,” u la ong .”
Ka jingtreikam jong kane ka jingpynbna ka la dei ban kut noh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2010 .
U Kamal Nath u kwah ban leit sha ka MP .
Kine ki jaka sait jain ki la kylla long ki jaka lehkai bad ki kam imlang sahlang ha ki shnong Roman .
Ym don mano mano ruh ban pynim ia ngi .
" Ka jingai jingmut jong nga ka long : " " Leit shabar , sha ri , sngewbha ia ka sngi bad baroh kaba ka mariang ka lah ban ai ."
Ngam pat ioh kem wat ia ka kyrteng jong ka .
Ka dei ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane kan long ka jingai kaba bha tam ia u myntri rangbahduh ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jingpynrem ia nga phi la pyrshang ban pynkhih ia ki nongrwai jong nga bad ia ka iing ka sem Bachchan hynrei phim shym la lah .
Kumta kam don jingkylli ia ka jingbym lah ban pyndep ia kano kano ka kam .
U nongap u la pyllait ia u Langdon bad u la hiar na u .
U aktor u la sam ia ka dur na ka jaka ring ia katei ka phlim kaba dang ring mynta ha Udaipur , Rajasthan .
Ha Holland phin ym iakynduh satia ia kine ki briew , lait noh tang ha ka jingkhawai shongkurim ne jingleit ontep kaba kyrpang .
Ki don haduh 23 ngut kiba la iap , don napdeng jong ki ki khynnah .
Ki arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren bad ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad pud .
Phim tip scum kum u Laxman Pandey .
Ka pisa kan wan ki runar kum u Anil Ambani , u Mehul Choksi , u Nirav Modi bad u Vijay Mallya , u la ong .
Pynkylla ia ka dur jong u pointer halor ki icon
Ka Tnad ka la ong ruh ba la pynskhem ia ka kyrdan jong ki Trade Union da kaba wanrah ia ka rukom pynrung kyrteng kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ka jingshna ia ka jingkieng halor ka Brahmaputra ban pyniasoh ia ka Dhubri ha Assam bad ka Phulbari ha Meghalaya
Ia ka jingbun jong ka dewbilat press baroh kawei la sam sha ki nongrep sohjew jong ka karkhana shini ba iadei .
" " " Baroh ngin wan hapoh kawei ka lama bad ngin ieng lain ban aiti ia ki jingrisain jong ngi " " u la ong " .
Kundapur : U pulit u la shah pyniap haduh ba un da shah pyniap .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka Amarnath Yatra ki la dep .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Karnataka ba ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang mynta , la ong u Yeddyurappa .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri O . P . U Rawat u la peit bniah ba ki seng sain pyrthei ki dei ki nongsdang ia ki jingpynkylla bad ki trei kum ki agent ban pynkhih ia ki briew bad ki nongjied , kaba pynlah ia ki ban pynpaw ia ka jingjied sain pyrthei jong ki .
Ki don 7 million ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ha kane ka thain .
Ka mut ba u briew u don ka jinglah ban bishar bad rai da ka jingstad .
Katno nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta u tnga uba ieit jong nga bad ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat !
Kane ka wanrah ia ka jingialeh ha ki jingmut jong ki dkhot jong ka iing .
Ka jaka theh umphniang ha Dadar ha Mumbai .
ka jingbam powder kaba sah hadien ba la thang ia kano kano ka mar .
Ka daw thikna jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Hato ngan ioh jingmyntoi na ka khajna ?
Dang shen u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la sam ia ka dur , da kaba sngew sarong ba 30 00 000 tylli ki LED lamp ki pynshai ia ki 50 000 kilomitar ki surok ha kylleng ka ri India .
Pynlong lyngkot ia ki jaka sait bad ki jaka sait , khanglad ia ka jingleit jngi .
Baroh phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynurlong ia kane ka thong .
“ Kan dang shakri ia ka jylla ,” u la bynrap .”
Kochi : Ha ka jingsuba khaii briew na ka rud duriaw jong ka Munambam , ki pulit ki la ithuh ia ki 80 ngut ki briew kiba la leit sha Australia da ka lieng tong dohkha .
" " " Lada u khun jong phi , u hynmen jong phi , u paralok jong phi ne ki para klas ne ki para marjan ne ki para marjan jong phi ki don kum kata ka jingleh barbar hato phin ktah kti ia u ? " " "
Ki don ki maw kiba heh ha ka khyndew .
Hynrei U Nongthaw u ai ia ki baroh ia ka kyrteng ne ka kyrdan . Kane ka mut ba uwei pa uwei u khlur u long uba kyrpang ia U Jehobah .
Namarkata , ka Hima ka long ka jingsynshar theokrasi kaba shisha kaba la synshar da U Blei .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha ka sngi Balang u la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
" U Patel u la ong " " Hadien ka Punjab ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh ."
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Hato phi lah ban ioh bynta ha ka kabu ban shakri ha ka kam nongwei ?
Yn pynlong ia ki prokram niam bad kolshor ha kane ka sngi .
Hato phi don hapoh ka jingeh kaba palat ?
Ka Madhuri Misal, ka nongialam ba thymmai jong ka BJP.
Mynta u snem ia kane ka jingialehkai la pynlong kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Kawei ka jaka pynmih phlim jong ka Taiwan kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri America ha ka 3D .
Kane ka kynthup ia ka umphniang bad ki mar bam .
Katba ka dang pyrshang ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka na ki jingkynmaw kiba sngewsih , ka jingpyrkhat kaba phylla ka la wan ha ka .
U la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar ka khang ia ka iing dorbar thawain , haba teng teng ka khang ia ka liang pyrshah .
Ia ka jingkhie jumai la sngew ha kiba bun ki shnong sawdong ka Bhachau bad ki paidbah ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
KIIFB , Ki Kam Paidbah Rs . 900 klur tyngka .
Ha ka jingleh jong u briew , ka CRPF Ka snam kaba neh ka la ai snam ban pynim ia ka jingim jong u Naxal ha Jharkhand .
U rangbah ka BJP ka Kerala u Kummanam Rajasekharan u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Mizoram da u President ka ri India .
kane ka yoga lane ka yogasana ka la sdang na India .
Ngim tip hynrei napdeng kito kiba la iohsngew ia u apostol Petros ha kata ka sngi don kiba na Mesopotamia .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi haba pynbna ia kane ka rai jongu lyngba ka jingpynbna video , u la ong ba u heh commissioner jong ka India ha Islamabad u la shah pyntip halor kane ka rai jong ka Pakistan .
U Tom un thied iing thymmai ha u snem ban wan .
" Haba u Muhammad u phah ia ka Salawat halor ki bangeit ka pyni ia ka jingduwai jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat , jingkyrkhu bad jingpynim jong ki . " " "
U blang uba ieng ha ka kynroh ha ka zoo .
Baroh ki heh jong ka khajna ki la kurup ia ka ksiar kaba khia lai kilo na ki nongshah kynnoh .
" " " Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim ju sangeh " " la ong ka Asha Devi ha ka ANI . "
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban pynkhih ia ka bol shabar jong ka madan kaba ar jong u nongialehkai pyrshah .
Yn ai ruh ia ki jingkyrshan pisa ha Delhi ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Solar case : Ka ïingbishar jong ka Bengaluru ka la weng noh ïa ka rai pyrshah ïa u Chandy
Haduh mynta ym pat pynbna paidbah hynrei baroh ki TV channel jong ka thain ruh ki la pynbna ia ka jingshah beh kam jong ki ophisar .
Katkum ka khubor , la jan 92 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Ka jingkyrpad jong nga ka long ba namar ba ka dei ka kam kaba khia bad kaba kyrkieh dei ban bishar ia ka ha ka 21 tarik u Risaw " " " " la ong u Luthra bad bynrap ba ka nam jong ka ri ka don ha ka jingma . " " "
U la don ka jingstad kaba khraw halor ki ktien kum ka ktien Persia , Urdu , Sanskrit , Hindi bad Kashmiri .
Ka long pyrshah ia ka akor jong ka Riti Synshar .
U aktor Ranveer Singh un nym pynkylla ia ka jinglong jong u hadien ba u la ia poi kha bad ka Deepika Padukone , bad u ong ba um kwah ba ka tnga bad ka aktres jongu ruh kan pynkylla ialade .
U la ieng ha ki ar tylli ki jingialehkai Test hapdeng u snem 1985 bad 1986 kynthup ia ka Tied Test kaba ar bad phra tylli ki jingialehkai ODI hapdeng u snem 1984 bad 1988 .
Ka la hikai ia ka ban long kaba shisha .
" Ka Jingkren ha ka post , u nongshna jain u Anaita Shroff Adajana u la kylli : " " Kaei kaba shet ? " " " .
Ki dak thep vote ba la jied na ka bynta ka jingthep vote ha Sudan ba shathie .
Kane kam dei ka jingkulmar paidbah .
Kane ka trok ka dei kaba leit na Ludhiana sha Pathankot .
La pynkylla kat kum ki jingdonkam bad la pule ia ka ha ka rukom kaba itynnad ban iadei bad ka jingkylli kaba kyrpang .
Te shano ki briew kin leit bad ki jingujor jong ki ?
U la kwah ban leh shibun kiei kiei .
La pyndep ia ki jingtrei ban shna ia ki ar tylli ki jingkieng thymmai ha Vijayawada Division jong ka South Central Railway ha ka 3 tarik Naitung 2020.
U ong : Oh ! ka kmie jong nga ! hadien ba nga la dih ia ki um jong phi kiba la dih na ka dud jong phi , nga la leit ban ialehkai bad ki paralok ba bieit jong nga .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 1 , 28 , 70 ,000 na kine ki runar .
Kane kan ai ruh ia ka lad ban ioh ia ki lad kamai kiba kham bun bad ka lad ban ioh ia ki kam thymmai bad ki lad kamai .
Ia kita ki signal , kiba mih na ka jingtreikam jong ka bording , lah ban bishar bniah ban ioh jingtip shaphang ka jinglong bad ki data kiba ka tiar ka pyntreikam .
Ka la rwai kham duna ki jingrwai na ka bynta ki phlim ban ia ki paralok jong ka kum ka Lata bad ka Asha , hynrei baroh ki jingrwai jong ka la batai kum ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
La lap ia ka kynthei kaba la jah ha ki lynti iaid kjat
Nga sngewskhem ba ha kawei ka por ha ka lawei , ngi baroh arngut ngin sa iatreilang .
Ka la jubab : Lada phi ne ka tnga jong phi phi dei na ka tnad jong nga bad kum kane ka jingkyrpad ban pynkynriah kam la leh ha ka Twitter , nga la phah ia ka hukum pynsangeh haduh mynta .
Hynrei ha ka 15 tarik u August ka la mih lyngkot na ka jingkynjah jong ka , bad ka la ai darshan ia ki hajar ngut kiba la wan sha Pondicherry ban iohi ia ka .
Peit ia ki dur harum na ka bynta ban iohi kham bniah ia ka Occupy Central .
Hynrei kan ym long kaba stad ban khein ba ka nongrim jingkyrshan jong ka ka long kaba tlot .
Ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ia ka kynhun shipai ban ialeh ha ki madan thma naduh France haduh Palestine .
Hapoh ki syiem Stuart la pynthymmai ia ki jingtei jong ka Tower , kham bunsien hapoh ka jingpeit jong ka Ophis jong ki tiar ialeh .
Katba u dang kren ia u kpa jong u Dhaliwals u la ong , Baba , phi la pynsan ia u briew uba bha .
" " " Kum kine ki nongshah pynrem ki donkam ban shah pyniap paidbah ."
Ngin sa wad jaka sah , bad hadien ba ngi la shong la sah , ngin sa leit na kawei ka ïing sha kawei pat bad ka khubor jong ka Hima .
U Rashid bad u Mohammad Nabi , u nongïalehkai stet u Aftab Alam ki la pynkut da ar tylli ki wiket marwei marwei .
Kumta kane ka projek kan iarap ban pynduna ia katto katne ka um jong ka wah Ravi kaba mynta ka dang jah rngai lyngba ki jaka shna jingshna ha Madhopur shapoh Pakistan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Eklahare ka don 12,010 ngut ki nongshong shnong.
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
" " " Nga la kohnguh bad ong, Laddus kham bha.
" U secretary jong ka BJP u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka long kaba dei ban pynrem jur ."
Ka long kaba phylla ban don ryngkat bad kine ki samla ha ka jaka sumar khynnah jong ka Ashray .
Thalappuzha : Ki nongshong shnong ha Perya ki la kem ia utei u briew uba la thmu ban rahbor ia kawei ka kynthei hadien ba u la synreit da u sohjew ha ka khmat jong ka .
Lada phi leh kumta kin burom ia phi .
Ka don ka rukom petrol ba sdang , kaba iaid ha ka 1 . 6 litre ka turbo unit kaba ai bor 136 HP bad 220 Nm
Sharad Pawar , Sharad Yadav , Teashwi Yadav , Akhilesh Yadav , Mamata Banerje , MK Stalin , ka Chandrababu Naidu ki dei napdeng kiwei pat kiba la khot na ka bynta ka rally , u Rai u la ong .
Namar ba ka Sr90 ka long kaba iadei dur bad ka calcium , ki briew ki buh ia ki mar kiba don ha ki shyieng jong ki kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shyieng bad ka jingpang sniehdoh .
Ka South Africa kam shym la ïoh ïa ka por kaba bha ha kane ka jingïakhun ïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
" Ka ong , " " ngam lah ban shem ia u meter , hynrei hangne ​​ki don 4 tyngka . " " "
Ka kynroh ka kiew ha ka liang kaba saw ban pynbiang ia ka Mihrab .
Kajuh ka long shaphang ka jingshet jingshet .
Ka la jia ha nga ha ki por ba la leit noh .
Ka BJP ka kwah ban iakhun na kine ki shuki dorbar thawain .
Katkum ka jingkhein jong ki 34 percent ki briew ha South Asia ki sah ha ki sor .
Ia ki blang kiba ri thliew lah ban shem ha ki jaka rep , ki jaka ri jingri , ki jaka rep , ki ri khlaw , lane kino kino kiwei pat ki jaka ba plie ba rkhiang bad kiba duna ki jingthung jingtep .
Palat 34 lak tylli ki dawai tika la ai ha ka por kaba 24 kynta , la ong ka khubor .
" " " Ka jinglong jingman na ka bynta ki nongrep ha ka jylla ka long kaba shyrkhei bad ka sorkar kam leh ei ei ban iarap ia ki , " " u la kynnoh . "
Ki mihkhmat ia ki nongtrei kiba trei ha palat 2, 400 tylli ki kontraktor .
" Phi lah ban pyrkhat , " " Nga la ialehkai ha ka pyrthei bymjukut ." " "
Ka Suriname ha kata ka por ka don tang kumba shispah ngut ki Nongsakhi hynrei ki long kiba iarap shibun eh . Ngi la sngew kumba ngi don ha la iing .
U Venkaiah Naidu u la kynthoh ia ka jingleh thombor bad ka jingkren bein ha ki phlim
Baroh ki jingkhaii ba la pynlong da ka kompeni ki long kiba shisha bad kiba shisha .
Sngew lynshop ha ki rud duriaw jong ka Kerala , red alert ha ki saw tylli ki district .
Da kaba mon ne khlem mon , u samla Meghnad u la shem ba u la shah rong noh ha ka jingkhih .
Ha ki juk pdeng , ki dak kiba bun lynti ha ki jaka iakynduh ki la nang paw , kiba ai lynti sha ki nongbah bad ki shnong .
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ki jingshongkha hapoh ka rta la pynlong da ki nongialam kynthei ha Killinochchi .
Ka Sena ka don ïa ka jaka treikam jong ka ha Colombo , ha ka jaka pynïaid ïa ka kolshor jong ki Buddhist kaba la plie da u Rajapaksa ha u snem 2011 .
Ka pynshit bad pynkhriat kham kloi .
Kumno ka jinglong jong ka jabieng jong ngi ka pyni ba la thmu ia ngi ban im junom ?
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ki kwah ban tip mano ban long u myntri rangbah ba la jied da ka seng saffron .
Ka Jinglum jingtip jong ka histori vol .
Nga dei ban iathuh aiu ia u kpa jong nga ?
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka rukom treikam ?
Hadien ba u la tip kumno U Blei U peit ia ka jingleh donbor bad ka jingbitar , kam shym la don jingartatien ha ka jingmut jong u Richard ba ka jingialehkai boxing ka long ka jingialehkai kaba ym lah ban pdiang .
Ka lah ban long ba ka jingkit mar ka iaid lyngba ka steshon Carstairs ruh .
Ha baroh , ki long 11 ngut .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki shiphew ngut ki nongtrei Turkish Cyprus kiba la mih na la ki iing ki sem ha ka bus ha u snem 1964 ki bym shym la wan phai shuh .
Katto katne na ki bahaiing hasem jong nga ki dang don hangta .
U la ong ba ka jingtrei ia ka jingkieng Bogibeel ruh ka la sdang ha ka por jong ka sorkar Atal jis hynrei ka jingtrei ia ka ka la nang slem hadien .
JOP IA KA KHUNSAH KUM KA LONGING .
Ka Pakistan kam lah ban pynbor ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir lyngba ka thma .
U Stephen Blyth uba la wan ha shuwa jong u u la iehnoh kam ha u bnai Jylliew hadien ba u la bat tang 18 bnai ha ka kam .
Hynrei ka jinglong sngur ha kaba shakri ïa U Blei Jehobah ka wanrah ïa ki jingmyntoi kiba riewspah . Kane ka la jia ha kawei ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Malaysia .
Ka don lai ngut ki paralok panda kiba kham rit kiba ki khot ki Pocket .
Manipur : Ai jingbit u Deputy Commissioner ban plie ia ki dukan die tiar ba kongsan ha ka district Tamenglong naduh ka por 1 : 30 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet
Nangta ka India kan sa pynliem biang sa shisien ïa ka Pakistan ha ka phainal .
SRINAGAR : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la pynkhih ïa ka Jammu and Kashmir ha ka step jong ka sngi thohdieng , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka tnad bishar jong ngi ka don ka kyrdan kaba donburom . Ki lad pathai khubor jong ngi ruh ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingbyrngem ia ka jingshngain jong baroh kiba don ha kane ka lieng kam dei kaba sngewtynnad .
Nga la ong ia phi , ka khynnah kaba sniew !
Uwei pat u briew u lah ban donkam por ban pynbeit ia ki jingsngew jong u .
Ka iing Iqbal ka dei ka iing kaba ar jong ka kolej kadet Palandri .
La ai jinghikai ia ki nongrep .
Hynrei suki suki u Kohli u la sdang ban pynkiew ia ka ante .
Ka Pakistan ka jop ia u Azlan Shah hockey
U Sadiq u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ban pan ïa ka Rohinis .
" " " Ki dei tang ki nongialehkai basketball " .
Ia u briew uba la shat khlieh la iohi ba u dih um katba u dang shong ha ka jingthiah .
U Madhavan Nair u la long u Editor ha kata ka por .
U mih na ka kam ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban pynduh pyndam ia kito kiba la pynlong ia ka jingiap jong u .
" Haba kren shaphang ka hok longbriew manbriew ha Syria , ka sorkar US " " ka palat ia ki rukom thok bad jingleh arsap kiba sniew tam ha ki polisi jong ka kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ki jingpynmih snam ha Syria " " , ka la ong . "
New Delhi Iaiong 10 : U Virat Kohli u nongtied numero uno bats bad u skipper ka Test jong ka Team India u la buh biang ia u mawjam ha kane ka kynti shabar madan .
" " " Ki nongtrei ka sorkar jylla kynthup ia ki pulit kin sa ioh shen ia ki jingmyntoi kiba iaryngkat bad ki nongtrei jong kiwei pat ki Union Territory , " " " " u la ong .
U khlem kren ei ei ia nga .
Ym shym la jia ei ei ha ka jingshongkha jong nga .
Ka jingshisha : Ka ID ba shipor kan dei ka nombar GSTIN ba khatduh jong phi .
lane pyndonkam ia kawei na ki tiar phone jong phi .
" Ki briew Kashmir kim kwah ia ka jingiarap bad jingkyrshan na ka kynhun nabar " " la ong u nongaiktien jong ka LeT."
" " " Ngan kyrpad tang ia ka sorkar jylla ban thied shuh shuh ia u dewiong khnang ba ki jaka pynmih bor ding jong ki kin ym khang " " la ong u Goyal . "
Peit ia kaei kaba ki don hangne ​​.
Ka jinglong jong ngi lehse ka lah ban kham bha , hynrei ha kine ki por kiba kylla , ka lah ruh ban kham sniew shibun .
FIR pyrshah ia u director Anurag Kashyap hadien ba la kynnoh leh beijot ia ka aktress
Ki kynthei kim ju hap ha ki studs .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki eksamin klas 10
Kumta , ka iai bteng ban hiar hangne ​​na ka bynta ka jingphiah jinghikai , lada ngi peit ia ka jingphiah jong ka jingpynshisha ka jingbakla ka hiar , hynrei ha kawei ka por ka sdang ban kiew beit .
Ka Hong Kong ka la leh bha ban pynphai biang ia ka India ha ki 10 ober ba khatduh da kaba khur saw wiket naka bynta 42 ron .
10 , 000 la siew na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Ki rangbah ki sdang ia ka lab .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u leit sha ki samla nongtrei sorkar ban pan jingmut ban pynbha ia ka jingshah jied jong ka sorkar .
ban pynbiang ia ka bai pynrung kyrteng bad ka khajna stamp ban shim na ka dor ba la kdew ha ka kot pynpoi ne ka slip ai bor bad na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka tang ha ka jingpyniaid kaba khatduh , .
" " " Ha ka jingiakren bad ka steshon TV jong ka Brazil ka Globo , ka kmie jong u Miguel ka la ong, " " " " U nongpyntrei jong nga bunsien u ju aiti ia ki khun jong u ha nga." " " "
Hynrei kam dei tang ki jingpynlut .
Ki khun shynrang jong u Kohat . U Aminadab u khun jong u , u Korah u khun jong u , u khun jong u u Assir .
Uwei u lyngdoh u la pyni bad u la leh ia ka puja .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka Punes bad ka Mumbais ka jingshah rem kaba nyngkong hadien ba jop hynriew sien lynter .
Ia u jingthaw mynsiem uba don shadien jong u bsein uba la kren bad ka Im la ithuh ha ka Baibl kum u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
U Shardul Thakur u lah ban plie lad ia u Mohit Sharma .
Halor kane u Jatinder u la ujor FIR sha ki pulit .
" " Em , kam dei ka jingkhang jong ki Muslim , hynrei ki dei ki ri kiba don ia ka jingtieng kaba shyrkhei ”, la ong u Trump .
Ka jinglong jong u MS Dhoni ka dei ka jinglong jong ka ri , ka jinglong jong ki shipai bad kam dei ka politik .
Ha ka The Villain , ka Amy Jackson , 1999 .
Hadien katei ka jingjia baroh kiba shong ha katei ka kali la pynkit mar mar sha district hospital .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la pynher ia ka, bad u khlur jong ka show, shisha, ki hynmen bad ki para kiba pynher ia ka liang ki la hiar.
Hato phi ialehkai marwei ne ha ka kynhun ?
Ha ka jingiakren bad u kapten barim ka England u Nasser Hussain , u Kohli u la pynshai halor kane .
Ka jingpynduh pisa ka long lehse ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka India kaba laitluid .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.144 klur na ka bynta kane ka skhim .
Shuh shuh , u Ioannis u la thoh ba don kiba la mih noh na ngi , hynrei kim dei na ka jait jong ngi . namar lada ki la long na ka jait jong ngi , kin jin da la sah bad ngi .
U ADGP jong ka South Zone u la bthah ia ki pulit ban tohkit ia ki jingjia aksiden jong ki bus KSRTC bad ban ai jingmut ban leh eiei pyrshah ia ki nongniah kali kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ki dang don katto katne ki jingduna kiba dang dei ban pyndap .
Ki nongrwai ha ki jain kiba itynnad bad ki jingdeng khlieh dieng ba la pynitynnad da ki sim bad ki syntiew ba la ker ki shad ha ka sur jong ki tyndong da ki dieng bad ki bniat jong ki blang .
Don ba iohi ia ki ha ki shelf ?
Kumta , ka jingshit kaba rit ka por kaba jrong kumjuh kane ka rukom ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingpynkhreh batch kaba ngi tip .
Ka long kaba donkam shisha ban pyrshang ia ka !
Ka Mahindra kan pyni paidbah ia ka Thar 2020 ha ka 15tarik August sha ka pyrthei .
Ka dei ruh ka nongbah kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ka la kynnoh ia u Nath ba u pyrshang ban barge ha ka kamra jong ka ha ka jinglong ba u la buaid .
Hapoh lai bnai , u nongsynshar Roman jong ka Syria u Cestius Gallus u la iaid shaphang shathie ryngkat bad ki 30 hajar ngut ki shipai ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki Jiw .
Ha u bnai Risaw mynta u snem palat 160 ngut ki nongtrei ha ki ophis treikam jong ka TCS ha Finland ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah ot kam .
Gujarat : Ki nongtrei Cong ki la pynkup burom ia u Suresh Prabhu da ka jain iong , 12 ngut ki la shah kem .
Ha kane ka phlim ialehkai la don ruh u Paresh Rawal , u Mrunal Thakur bad u Isha Talwar .
Kham hadien ka jingleh pyrshah ka la saphriang sha Chirakkal ha kaba ki kynhun ba don tiar jong ki nongkyrshan ki la sdang ia ki kam bad bunsien ki ialeh pyrshah ia ki phareng ha kaba paw .
Kane ka la wanrah biang ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
bad ki lyngdoh ki Lebi kin ym duna briew ha khmat jong nga ban ainguh thang bad ban thang ïa ki jingainguh bam bad ban ainguh man ka por .
Phi tip ia kane ka Jiw ?
La iathuh ba ka CPP, ka la ai bor ia ka Sonia Gandhi, ban jied ia ka nongialam jong ki seng ha Lok Sabha .
Ngi ia nujor bad mano ?
Ka BJP ka klet ba ka jingsarong jong ka ba ka BJP ka synshar ia ki 19 tylli ki Jylla .
" U Shah u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki " " ialam bakla " " ia ki briew halor ka CAA bad u la ong ba ia kane ka ain thymmai yn nym pynduh wat la ki don ki jingiakhih halor jong ka . "
Kane ka shu ialam bakla ia ngi .
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka Odisha ba rud duriaw
Ki nongialehkai jong ngi kim ai ia kaba bha tam .
Ka India bad ka Pakistan kim donkam ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha Afghanistan .
Ka jingjop ka la neh haduh kaba kut jong ka jingialehkai .
Tang shu pyllait ia u khynnah .
Ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Golden Globe , bad phra tylli ki khusnam BAFTA .
Iarap ban weng noh ia kata ka jingkhriat .
Kham mynshwa kawei ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la sot ia ki katto katne ki heh jong ka tnad pathai khubor jong ka ri India kiba la ong ba u President ka ri India un plie ia kane ka jingialehkai .
Ka jingleh jong ki ? Ka Jenifer ka kynmaw : Ki la lehbein ia nga bad ki la lehkai ia kata .
Ka seng Congress ka la ioh kham duna ki seat na kaba ngi la khmih lynti .
Hapdeng ka jingkhihwin kaba dang ïaid shakhmat halor ki aktor Pakistan kiba trei ha India , u la ong ba u la ju ïatreilang bad ki riew don sap na Pakistan mynshwa bad u sngew ba kim dei ban shah khang beit .
" Halor kane , u Nongbishar Mishra u la ong , " " Ka jingkut jingmut jong nga ka la nang khlain ha ka nongrim jong kine ki jinglong jingman ."
Nga kwah eh hynrei ngam lah ban pynmih ia lade na kane ka jaka kumba phi iohi .
Ka treikam bha .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Afghanistan ha kaba sdang jong u snem 2010 .
U AP Maheshwari u la ong ba ka teknoloji ka la pynbha shibun ia ka kam pulit bad la pyndonkam ia ka ban ai ia ki jingshakri ba kongsan jong ki nongshong shnong , ban pyntreikam ia ki projek Safe Cities Smart Cities bad ka jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor .
Ka Congress ka hap ban pyrshah ia kaei kaei kaba ka BJP ka leh , u la ong .
Ka camera ka lah ban pynlong ia kine ki dur kiba kham suk ban ioh mynshuwa , hynrei kam dei tang shaphang ka camera .
Ki la pan jingiada na ki pulit ia ki longiing .
Lada ka sorkar India kam pynkylla ia ka jinglong jong ka ha kane ka bynta , ki jingpyniap briew kin ym sangeh .
Lada ki nongtrei tih mawshun ki kyntait ban wan ryngkat ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu bad Sikh .
ka bynta 24 , ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 , 1872 .
Ka don ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka India ka la ong ruh ba ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka dang long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban kwah ia ka .
Ka jait lynti sam kaba donkam ka shong ha ka .
Kawei ka tymmen kaba ju leit sha gurdwara bad ka longiing Bhatia ka la ong ba kam pat ju leit sha iing jong ki .
Phi hap ban pyniasoh ia u nombar bank jong phi bad ka Aadhaar Card jong phi ban ioh ia ka LPG ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ym don ki jaka shet jingshet bad ym don um ha ki phyllaw ïing , kiba la ker sawdong da ki nala um ba plie , bad tang kawei ka tyllong um paidbah ban shakri ïa ki longïing kiba la shah beh shnong .
To ngin ia peit nyngkong ia ka phang jong ka jingphla lyngba ka telephone .
" Ki jingkren jong ki nongdro dur , ki nongthoh , ki stad saian bad kiwei kiwei ki la paw ha ki khuri Starbucks naduh u snem 2005 ha ka jingialap kaba la khot " " Ka Rukom Nga Iohi Ia Ka " " .
Ka long ka jingbieit kaba ju jia .
U Deepak Kumar u khun jong une u rangbah u la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u ki dang leit sha ophis jong ka power corporation ban thep ia ka bai bording ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingiadei bad kane , ka Govt .
Ha ka jingialang jong ki nongwan jngohkai kaba dang shen ha Rashtrapati Bhavan , ki jaka pule jong ka ri India ki la pynkut ia 43 tylli ki jingiateh kular bad ka karkhana ha ki bynta bapher bapher .
Ka hok ka la phaidien , bad ka hok ka ieng jngai . namar ka jingshisha ka la hap ha ka lynti , bad ka jinglong hok kam lah ban rung .
Ka data ka kyrpad ban iapher .
To ngin ia peit , kaei pat kaba nga lah ban iathuh ia phi ?
U chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba ka dei ka rai kaba eh ban weng noh ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ha baroh lai tylli ki format .
Hynrei u la kyntait lut ia ki jingkynnoh baroh da kaba kam ba kam long kaba shisha .
Ki nongsynshar bad ki ophisar jong ka sor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar UPA .
Ka paw ba ka dei ka jingpyniap briew .
Kane ka jingkieng ka sdang ban kiew biang hadien ba ka la leit jngai khyndiat na ka rud wah ba shathie .
Ha ki katto katne , ka don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang ha ka jingroi jong ka khmat kaba lah ban nang kiew katba nang heh ka rta .
U Manly u la pyrshang ban pynithuh ia ki nongleit jingleit bad ki briew bashisha jong ka spah snem kaba 14 .
Ka Moudud ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor jong ka na ka University of Dhaka ha u snem 1965 bad ia ka Master na ka University of Dayton ha u snem 1969 .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba 160 mail shaphang mihngi na Shanghai .
Hadien ka Zinda bad Shootout ha Wadala , u John Abraham u la ïatreilang bad u Sanjay Gupta na ka bynta ka phlim Mumbai Saga .
Ha shwa ka jingialang u Siddaramaiah u la ia kren halor kane bad u nongialam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ki lad pathai khubor kim shym la buddien ia kita ki case da kaba tyngeh .
U nongpule ba kongsan jong u u long u Shaikh.
Ha kane ka jingïadei , u la kdew shaphang ki prokram jong ka ISRO kiba la jop bha ha ka suiñbneng , ka jingroi kaba kyrpang jong ka tnat shna dawai jong ka ri India bad ki jingthmu bapher bapher jong ka CSIR .
U Country Director ka WaterAid Bangladesh u Mohammed Khairul Islam u la ong ba ban weng ia ka jingeh jong u Arsenic ka dei ka mat rai jong ka sain pyrthei .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ki nongrim jong ka kam jong ngi .
U la ong hi ba un sa leh kumta .
Ka India ka la pynpaw ba u Jadhav u la shah rahbor ha ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar , ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii jong u .
Nangne ​​ngi poi haduh kawei ka lum bad nangta ki don ar tylli ki lynti ban leit sha Madan .
Host : Ka skulbah jong ka Bangladesh
" Da kaba pynpaw ba ka jingbam dohkha ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah , u Singh u la ong : " " Namar ba ki dohkha kiba thymmai ki long kiba lah ban pyut ha ka mariang , kumta ki dohkha kim don ka jingim kaba jrong . "
Ka dei ka temple kaba pawnam ha ki nongbah armet bad kaba pawnam na ka bynta ki jingrakhe Vaikunta Ekadashi ha Jiyaguda .
Ki jaka pule ba kham heh mynta ki shaniah pura ha ka jingkyrshan pisa jong ka Sorkar namar ki ai jinghikai da kaba siew bai lutksan .
U Korah u la iasoh bad kiwei pat ki syiem Israel bad u la ong da ka jingshlur ha u Moses bad u Aaron : Ka jingiaseng baroh kawei ka long kaba khuid baroh bad U Trai u don hapdeng jong ki .
Ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng bad ki nongtrei jong ka telephone ki la don ka bynta kaba khraw ban pynkupbor ia ki nonghikai jong ngi , ki nongthoh khubor bad ki riew shemphang kiba thymmai da ki lad ki lynti kiba donkam .
Ki camera ki kyrshan ia ki jingdonkam kum , Ka dur jong ka dur ba shadien , ka jingpynpaw pyrthei ba im , ka Dolly dur ba shadien , bad ka dur ba shadien ba shadien .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u S Jaishankar u la pynïasoh thikna sha ka BJP ha ka jingïadonlang u Working President ka party u JP Nadda ha ïing dorbar Parliament ha nongbah Delhi .
Ia ki jaka shong ba shadien la phiah da ka console pdeng .
Hynrei ki nongpyniaid kiba iajan ki iarap da kaba ai ram ia ngi ia ki tiar slap bad ki juti .
U Umesh u la lah ban bol bha ha ka IPL .
Ki nongleit nongwan ki hap ban pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask .
Ka kompeni ka la leh pyrshah ia u wat la u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u ha ka sngi kaba bud .
U la shim ia kane ka case , ka mut ba ngi la rem .
Ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ki surok bah jong ka ri
Ki nongialam jong ka BJP ha ka jingshisha ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba arsap .
Kane ka rukom ka pyniasoh ia baroh 23 tylli ki jylla ryngkat bad ka nongbah Buenos Aires , bad ka pyniasoh bad baroh ki ri ba marjan .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar jylla bad ia ki Devaswom ban pynshai ia ka nongrim jong ki .
U la batai ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk bad kam lah ban kit ia kane ka jingkit kaba khia jong ka ram , " la ong u nongmihkhmat jong ka US . "
Ka pynlong ia ki ban sngew shngain shisha .
" Ka la iarap ia nga ban tip ba nga lah ban leh ia kiei kiei marwei." " "
Hynrei kata ka jingialang ka la long kaba khlem kut .
Hynrei kane kam shym la ktah ei ei ia ki stock .
Kumta ngi pyrshang ban lum ia ki sakhi da kaba dei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka masi kaba la kylla long ka riewshlur .
PYNBNA SHUH : Ka Citizenship Bill ka dei ka jinghiar thma ia ka Riti Synshar , ka jingpyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka ri India ong u Rahul Gandhi .
Ia ka khusnam ba pura na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei la ioh ban khur da ka kynhun Sangrur ha ka jingialehkai water polo bad jngi jong ka jylla Punjab kaba 43 kaba la pynkut hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Ettumanoor ka la iohi ba u SI MS Shibu barim ka Gandhi Nagar u la pynkhein ia ka ain ha kaba ia dei bad ka mukotduma pyniap ia u Kevin .
Ha kane ka sngi u DPS Kharbanda u Deputy Commissioner ka Moga bad u SSP ka Gurpreet Singh Toor ruh ki la leit jngoh ia kane ka longiing ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
La pynkit mar mar ia ki sha Shatabdi Hospital kaba don ha Kandivali hynrei u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynbna ba ki la khlad noh .
Ia ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden la tyrwa nyngkong eh ha ri America da ka kompeni pynbiang ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
Katno ka jingiapher ka jinglong jong ki ia ki jingthaw ba rit paid jong ki briew na ka jong U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei U Blei Jehobah !
Ka train ka kachiguda station ha hyderabad ka la shah tynrah rel .
U la ong ruh ba ka BJP ka iakhun ia ka elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
U Pritpal u la ialeh pyrshah bad u Thakur Singh halor kane bad u la shong bad ka .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka don ia ka battery kaba 4000mAh.
" " " Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba sngewkhia ."
Ka dei man la ka zoo bad ka jaka ri dohkha kaba u la shah beh noh !
Ngi shu leit ban leh ia kaba bha tam .
U AK Walia bad u Arvinder Singh Lovely ki myntri ha ka sorkar Sheila Dikshit ki iakhun ban ioh ia ka tiket party na ka shuki jong ka East Delhi .
Ka jingbuh ia ka pisa ha kawei na ki pud ?
Kane ka ai ia ka kali ia ka jingtreikam kaba kham bha khlem da pynduhnong shibun ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada u don jingiadei bad kano kano ka kynhun runar .
Kaei kaba phi tharai ba ki Japan ki thmu ?
Ka Sonia Gandhi ka la hiar shuki kum ka president jong ka seng Congress hynrei ka dang iai bteng ban long ka chairman jong ka Congress Parliamentary Party bad ka United Progressive Alliance .
Ki don 182 tylli ki jaka pyniap mrad ha ka Jylla .
Kumno lah ban pyndonkam ia ki ha ki katto katne ki bynta kiba kham kongsan jong ka jingim shongkha shongman ?
Ia ka Software ban khein bad siew bai lutksan yn ai sha ki nongsiew khajna kiba rit da ka GSTN .
" " " Ka World Bank , ka IMF , baroh ki donor agency kynthup ia ka jingiarap ki la pynduna ia ka jingiarap . " " "
Ka SIT ka dei ban pyndep ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar kaba tbit , la ong ka khubor .
Ha khmat u kynrad Vishwanath . La buh ia ki Veda , ki Shastra , ki Purana bad ki Ramcharitmana naduh jrong haduh tbian .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongrep bad ka Centre .
Don wat kiba i kumba ki long kum ki bonsai ba la shna bad ot da ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka khyndew kaba duna ha kaba ki san .
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien ryngkat bad ka flash bad ka 2MP FF kaba don ha khmat.
Pule ruh : Hato ka jingthiah ka lait na phi ?
U Herbert Kitchener u la ialam ia ki jingialeh shipai pyrshah ia ki Mahdist Sudan naduh ka snem 1896 haduh ka snem 1898 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kumno ka Encryption jong ka WhatsApps ka treikam ?
U hynmen jong ngi u la shah kem ha ka Nongleh Jadu Lieh .
La pynpaw ia kaei kaei jong ka jingsngewtynnat jong u Korn na ka bynta ki jinglah ba thymmai jong ka jingtei jong ki tiar .
Ha kaba nyngkong la sei ia u Sudarshana , ia ka shaka bneng jong u Krishna Vishnu bad la buh ia u ha ka kali jong ka Devi Subhadra bud sa u Trai Balabhadra bad khatduh sa u Trai Jagannath .
Peit ia ka website ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . in bad nion ha ka link na ka bynta ki kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup pisa T.1 lak tyngka , ki suloi bad ki kuli ba la shna ha ka ri .
Kawei ka kali kaba don ia ka tiar pynbthei kaba heh ka la shah pynduh ha Haymarket ha London .
Ka Norbulingka Institute kaba don ha ka jingjngai kaba 8 km na McLeodganj ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Kitei kiba iap ki dei na East Singhbhum , Godda bad Hazaribagh .
Ka jingpynlait ka lah ban long ha ka rukom ban ailad ban thep ia kano kano ka Form ne Return kaba la buh ha ka ain lane ban pynkylla ia kano kano ka Form ne Return kaba la dep thep .
Ka long kaba ym lah ba U Blei un thok .
Kane ka lah ban long katkum ka .
La u nongtrei u dei u nongrep , u nongap ing , u nongpynbha , ne u nongkhein jingkhein , ka kam jong u kan shakri ban kyntiew ia ka jingmane kaba ialeh pyrshah ia ka niam bashisha .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ryngkat bad u tnga jong u Alexis Ohanian .
Ka RSI ka pynneh pynsah ia ka kamra bishar kaba don ha ka Jylla Jackson .
Ka Jamaat ka pynskhem ba u Molla u la shah pynshitom namar ka jingieid jong u ia ka Pakistan .
Ki la iakynduh khlem artatien ia ki shipai shipai ne ki hynmen ba ialeh pyrshah jong u kpa jong ki , hynrei ki la kynran dien ban iakynduh ia ki kpa jong ki ha ka thma .
Pass ia ka jingmyntoi jong ka GST sha ki nongthied iing : Ka sorkar ka kylli ia ki nongtei iing
Ka nar ka long ka mar tynrai kaba kongsan ban pynmih ia une u mar .
La pynskhem ia ka por jong ka jingkut Kiei ki sakhi kiba phi lah ban kdew ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la nang sniew naduh ka snem 1914 ?
U Mahmudur Rahman u la kha ha Comilla ha Bangladesh bad ka kmie jong u ka dei ka Mahmuda Begum .
U la ong ba ym shym la don ba ioh pang thymmai ha ki 80 tylli ki district naduh ki 7 sngi ba ladep bad ha ki 47 tylli ki district ym shym la don ba ioh pang ha kine ki 14 sngi ba ladep .
La pynkit ia u sha Palladam Government Hospital bad hadien la phah ia u sha ka hospital shimet ha Coimbatore ha kaba u la khlad noh .
Hangne ​​ki don ki passport jong ngi , Sahep .
Ha Bangkok ki taksi ki shim ia ka dor kaba iaryngkat bad 83 taka na ka bynta ki ar kilomitar ba nyngkong bad nangta 12 taka shi kilomitar hadien kata .
Ka leh ia ka bynta jong ka nongiashim bynta ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka khanatang ?
U Akash u la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Brown katba ka Isha ka don ar tylli ki jingpule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka Asia ba shathie na ka skulbah Yale .
Ka jingpyni ia ka kolshor ha Ramlila Maidan .
" Ngi sngew sarong ia ki bad ngin ialeh shitom na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ka jylla jong ngi " " la ong u Fadnavis .
" Ka kyntien " mamba " " la shim na ka kyntien Zulu " " " imamba " " . "
Ki la kynnoh ba ia ki nongpang ba shah sumar ha Karakonam Medical College ym shym la pynbiang ia ka bam ka dih .
Ka jingbakla haba thoh ia ka disc . Pyrshang ban pynduna ia ka jingstet .
Kynnoh ED ia ki jingdon jingem ba 246 klur tyngka ha ka mukotduma Gutkha ha Tamil Nadu
Ka don ruh ka kamra shet bad ka mashin shet kophi .
Ha kaei kaba lah ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone , la ong ba ka WhatsApp kan pynmih shwa ia kane ka jingdonkam sha ki nongpyndonkam iOS .
U la iakhun ruh ia ka elekshon Lok Sabha na Bihar , hynrei um shym la jop .
Ki la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid .
Iehnoh kam u president ka BJP ha Haryana u Subhash Barala namar ba ka party kam lah ban leh bha
" " " Ngi la ong ba ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka long kaba pher ha ki jylla bapher bapher ."
Ka phlim Baahubali kaba la ak u Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha na ka bynta ki phlim India .
U la thoh ha ka Twitter : “Nga dem khrup ha u Veer Savarkar ha ka sngi Jayanti jong u.”
Ki la dawa ban pynbna ia ka ain kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba lah ban pyndonkam ha ki jait jingpule bapher bapher , kynthup ia ki jingstad mariang bad ka imlang sahlang , ka sorkar , bad ka kam khaii .
U nongpyniaid u ai ruh ia ka Rs .
Ka Elaka Meiktila ka dei ka Elaka jong ka Mandalay Division kaba don ha pdeng jong ka Ri Burma .
Dei ban ithuh bad pynrung kyrteng ia ki hedge fund hapoh ka ri kiba don ka jingbei tyngka kaba heh kaba duna tam .
Na ka liang ka BJP kan pynieng kyrtong ha ki 121 tylli ki konstitwensi .
Kyntait ka Election Commission ia ki jingkyrpad ban pynjlan ia ka por thep vote
Ka jingtrei jong u briew ka pynlong ia ka jingduh jait jong ki jait jingthaw shwa ba kin shah buh jingthoh . Ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Kaei ka jingmut jong ka ' buhrieh ia ka ' ?
U Neymar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
Phi lah ban mutdur lada nga pynbun arsien ia u n , mynta kynsan kynsan ka jingkhein kan sa long kaba heh bha .
Ki lah ban ioh wat ia ki jingtip kiba bakla shaphang ki Nongsakhi na ki nongpyrshah kiba kut jingmut .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh bad la pyrshang katba lah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingshna ia ka Check Dam ha kylleng ka Jambugapuram Vari ha LS 9 . 50 km ha ka shnong Arsuthippattu jong ka Orathanadu Taluk ha ka Elaka Thanjavur la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 48 lak tyngka .
Hadien ka leit phai biang sha u Bnai katba ki Ranger ki dang don ha Australia , bad da ka jingiarap jong u Finster , ka ioh ia ka jingpynkylla dur kaba kyrpang ban ioh ia ka khmat kaba kham samla bad kaba kham itynnad . "
Bun na ngi ngi iadei kur bad uwei ne bun na kine ki rangbah ba ieit .
Ka jingpynbeit kaba biang ka long kaba rem dor
Haduh mynta la lah ban pynbeit haduh 35 021 tylli ki jingud jingnam naduh ba la sdang ha u snem 2003 la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka jingtei na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar ha Aruppukottai ha ka Elaka Virudhunagar
Ki nongiakhih ki la kyntu ia ka sorkar ba kan shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
ka skulbah jong ka dhaka , ka jaka pule kaba marwei ha ka jylla , ka la shah pynduh noh ia ka jingsynshar tynrai jong ka kaba la pynskhem ha ka ain jong ka snem 1920 .
Hynrei , dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Kumta , kaei ka jingbakla jong ngi ?
Ka jaitbynriew ka la mih ha ka spah snem kaba 12 bad 13 kum ka bynta kaba rit tam jong ka kyrdan shipai feudal , kaba kynthup ia ka iingbishar jong u syiem ne u boyar uba kongsan .
Ale ! Ngi la ioh ia ka .
Ka jingduhnong baroh la antad ba kan long kumba 5 lak tyngka .
Hynrei katto katne ki doktor kiba stad ha Thailand ki la pyniasoh lang ar tylli ki dawai kiba khlem treikam mynshuwa bad ki la wanrah ia ka dawai kaba , ha ka jingshisha , ka la iada , pura , ia ka jingpang HIV ha ki katto katne ki nongpang . . .
Ka long tang ka jingkylli jong ki taiew ne shi bnai ne ar bnai ha ki kam kiba bha tam kiba dang iaid.
" " " Ka jingplie ia kane ka karkhana shna kali ka long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jingwan jong ka Mahindra sha ka iew Sri Lanka , " " la ong u Goenka . "
Kumba 700 ngut ki nongialehkai box na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
" " " Nga la shem ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingshakri ka long ka jingiarap kaba bha tam , " " ka ong . "
La pynsangeh ia ngi ha Jammu da ka sorkar National Conference ha kata ka por bad tang khyndiat na ngi la shah ban iaid sha Srinagar .
Hynrei ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang ka batai ia U Jisu nyngkong eh kum u Nongbishar .
Hooid , pynlong ia ka thong jong phi ban pyrshah ia ka mynsiem laitluid jong ka pyrthei bad ban pdiang ia ka bor U Jehobah .
Ngi don ki sakhi pyrshah ia kito kiba la shah jer kyrteng , u la ong .
U PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka jinglong ka lyer ' kaba jur ' ha Delhi .
Hynrei ka don ka daw balei bad kumno u pynshitom .
La leh ia ka hapoh ka jingthmu kaba la pyrkhat bha .
Haba baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki pyndonkam da ki ktien kiba sniew , ka mynsiem jingieit jong ka por ba la leit noh ka jah noh stet .
Lada phi tip ia lade ia ki jingkwah shimet jong phi , ki jinglong , ki jingthmu ba kongsan , ki jingkhlain , bad ki jingduna phi don ha ka kyrdan ban iohi kano ka lad kaba pynhun ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong phi .
Yn shim khia pyrshah ia ki ophisar ba rangbah ruh kumjuh .
Hynrei tang shu jied ia ka sorkar jong u Yogi ji , ka kam ka la iaid stet bha .
Ka paw ba la jop ruh ia ki jingailad halor ka tulop bad ka penshon , ha kaba u Didier Le Reste , u khlieh jong ka tnad rel jong ka CGT u la ai jingtip ia ki jingpynlait ha ki katto katne ki mat . '
Ynda kiwei ki tip ia ki jingdonkam jong phi , ki lah ban sngewbha ban pyndap ia ki .
Ka jingpluh jong ka Kolkata ka la iap 24ngut ki briew
Kane ka kyndon kam pynkylla ia ka Article 25 kaba iadei bad ka Hok Ba kongsan ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka India kam pat ju rung kum ka kynhun ha ka histori jong ka Olympic kaba khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ka ha ki jingïalehkai shimet shimet .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iaroh ruh ia ki pulit jong ka Delhi da kaba ong ba ym don kawei pat ka kynhun pulit ha India kaba leh ia ki kam bapher bapher kum ma ki .
Lada Un pan na phi na ka bynta jong ki bad Un pynbor ia phi , phin khang , bad Un pynpaw ia ka jingbym mon jong phi .
Ki kynthei ha Mexico ki pynlut kumba 13 snem jong ka jingim jong ki ban sumar ym duna ia uwei u khynnah uba dang rit ka rta hapoh san snem .
Nga la husiar ban ym iathuh ia kino kino ki jinglamler lait noh tang kiba iadei bad ka jingiadei jong nga khnang ba ngan ym duh ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane kan long ia kito ki paralok kiba duk kiba mih na la ka shnong bad leit shawei pat na ka bynta ka kam ne kiwei kiwei ki jingdonkam " " pynbna u PM Modi . "
Thiruvananthapuram : Baroh ar tylli ki seat Rajya Sabha kiba lah ban jop da ka LDF yn shim da ka CPM .
Da kaba pyni da ka kti ia nga ban bud ia u , u Shenbagaraman u la leit rung .
Ngi hap ban iaid shakhmat da kaba shim jinghikai na kiei kiei kiba la leit noh .
Ia kine ki rai la buh ban iatai nia ha ka iing dorbar jong ka Europe ha Brussels ha ka sngi thohdieng bad yn sa thep vote ha ka sngi kaba bud .
" " " Ha ki klas ba la dep ngi la nang kumno ban thew ia ka jingjrong , ka jingkhia , ka jaka bad ka por . " " "
Hynrei ka pynpaw ia ka jingsniew kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ka jinglong jong uwei pa uwei u briew Ngi la pynskhem ha la ka jong ka ryndang : Ha ka Sngi Bishar Ngin sa pynmih na ka bynta jong u ia ka kot lyngkdop , kaba un iohi ba la pynphriang .
Sa shisien pat hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court ha ka sngi Balang ia ka Karnataka ban pyllait um 6 hajar cusec ha ka shisngi sha Tamil Nadu naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u September , kane ka nongbah ka don ha ka jingeh .
Mynta ba phi la shah pynduh mynsiem bha , ka la dei ka por na ka bynta ka bynta kaba ar : ka test math .
" " " Nga kwah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga ban iaid shakhmat da ka jingpynkylla ban tei ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba ki paidbah ki lah ban sngew . " " "
Ka jinghikai ha kane ka bynta na ka bynta baroh ki nongtrei ruh la pynbeit haduh baroh ki kyrdan .
Hynrei ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u ha ka pyrthei ka kynthup ia ka jingjynjar ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ri baroh kawei ka la sngewsih halor ka jingduh noh ia u aktor phlim ba pawnam jong ka ri India u Irrfan Khan .
Ka la don ka jingkulmar ha ka hospital .
Ka video jong ki nongshong shnong kiba shoh ia u nonghikai skul rit uba la tip kyrteng kum u Afzal Hussain ka la saphriang bha .
Hei Lenny kumno phi leh ?
Ha ka sngi palei kiba iap ki long 226 ngut bad kiba iap ha ka jylla ki long 9 893 ngut .
Pyni ia ka dur ha ka thup pynthymmai
Sait bha ia nga na ka jingbymhok jong nga . Pynkhuid ia nga na ka pop jong nga .
17 Ha ki rukom kiba thok bad kiba rit paid , u Ksuid bunsien u pyndonkam ïa ki bynta jong ka pyrthei , ki nongphaidien bad kiwei kiwei ki nongpyrshah ïa ka jingshisha ha ka jingpyrshang ban pynphai ïa ngi sha ki mat ba shadien .
U sngewkmen shibun ban ioh ia ki jingai sngewbha kum ka jingpynpaw ia ka jingieit na u lok jong u .
U aktor Kushal Punjabi u la pyniap ialade hynnin ka miet ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Mano ba leh aiu bad balei , ym don ba tip .
Kum kine ki kam ki long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingsuk ha ka thain .
Ka long kaba bha ba ngim shym la pynpoi ia u sha u kpa jong u kumba la thung ia ngi ban leh .
U Raut uba dei ruh u lehnoh jong ka BJP u la jop pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka Shiv Senas u Dilip Sopal na Barshi Seat ha Solapur District .
U Ajit Pawar u la shah jingit ban siewspah ia ka jingkynthoh ' shini ' .
Ha kane ka jingpyni ia ka tamasa la pynlong ia ki jingialang jong ki nongdro dur , ki jingbam tynrai bad ki jingpyni ia ka kolshor .
Na ka bynta kiba bun , ka bynta kaba sniew tam jong ka rukom synshar kaba mynta ka long ka jinglong mraw kaba ka wanrah .
Ki nongrep ka shnong Dhanakpur u Thakur Jaswant Singh bad u Dhanraj Singh ki dei shipara .
Hangne ​​, kane ka dei ka jinglong bad thikna hangne ​​ka ustenite ka kylla long ka martensite .
Utei u aktor u dang ring dur mynta na ka bynta u nongpyniaid phlim u Shankars 2 . o , ka jingbud jong ki arngut kiba la paw kham mynshwa ha ka Enthiran , kaba la ak da u Rajinikanth bad kaba la pynmih da ka Lyca Productions .
U la kynnoh ba nalor ki nongtrei jong ka party , ka ‘ Aakrosh Rally’ jong u Gandhi kan wan ban ïashim bynta da ki samla bad ki samla pule ha ka jingbun briew .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi : Ka AIADMK ka lah ban nym iasoh bad ka NDA ia mynta
U Mynsiem U Trai un shong halor jong u : ka mynsiem jong ka jingstad bad ka jingshemphang , ka mynsiem jong ka jingai jingmut bad ka bor , ka mynsiem jong ka jingtip bad ka jingtieng ia U Trai .
Namar ki kam jong u kpa jong u , ka longiing ka la leit na kawei ka nongbah sha kawei pat .
Ki nongkhaii doh Muslim ki synshar ia ka kam khaii doh .
Ka jingiakhih ha Bengaluru : Ka Popular Front , ka SDPI ka lah ban shah khang ha Karnataka .
Hynrei , ka la long ka jingshisha mynta .
Hato ka thma hapdeng ki langbrot bad ki syntiew kam long kaba donkam ?
Hangne ​​ki don ki tarik elekshon ha Delhi :
U Cummins u la ong ba um don lad shuh hynrei ban ap ia ka jingmynsaw ba kan koit shwa ban sdang biang ia ka bol .
Ha kaba sdang ki pulit ki la siat da ki suloi um ia ki nongiakhih .
Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na ka jingong U Jisu .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha Lucknow .
U la bynrap ba lai ngut ki shipai ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngi pyrshah ia ki kumjuh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban pyndonkam ha ka internet .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynkha khun da kaba shna thok ka long ban pynneh ia ka jingkha khun kaba heh na ka kynhun jong ki turkey ha baroh kawei ka aiom .
Kane ka long ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ka rukom kaba khraw .
U Babbar u leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka nam kaba sniew haba ka EC ka la pynrem ia ki elekshon ha ki ar tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 .
Ki jain ki la tyrkhong , ki turban ki la tyrkhong .
Hynrei shisien ba kata ka strip ka la kylla blue ngam lah shuh ban leh ia kano kano na kita kiei kiei .
Ia kane ka phlim la pyni paidbah mynshwa ha ki 40 tylli ki thain ba kynthup ia ka Poland , Russia , UK , US , Singapore bad Czech Republic .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ka jingpeit bad ka kalendar jong u nongpyniaid ia ka tarik bad ka thup kam ha ka jingpeit jong u bnai , ha ki pixel .
Ka Realme ka la pynmih ia ka Realme 5i ha India ha ka dor kaba T.8, 999 .
Na ka bynta jong ki , kam don jingeh .
U Jehobah u pyni ia ngi ia ka jingisynei namar u tip ia ka jingieit parabangeit jong ngi kaba khlem arsap , ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pop bad ia ka jingpyrshang jong ngi ban leh ia ka mon jong u .
U khun jong u Irfan Khan u Babil Khan dang shen u la kitbok kitrwiang ïa ka samla jong u kaba la pawnam da ka jingthoh ba itynnad ha ki social media .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka Sri Lanka pyrshah ia ka New Zealand kan long ha ka Sngi U Blei , Naiwieng 1 tarik .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpoi ia ki kynthei na ka kynhun ba duna ka ioh ka kot ban ioh ram ban sdang ia ki kam rit kam ria .
La kdew ia ki syiem , kum ki nongjop pyrthei kiba ka bor bad ka jinglah ban ialeh thma jong ki ka long kaba lah ban ianujor bad ki riewshlur jong ka Pauranic bad ka Epic u Krsna , u Arjuna bad u Karna .
Ki nongleh kam sniew ki la tap ia la ki khmat .
Ki wanrah ia ki mar rep sha ki iew ki hat , bad ki wan phai sha la iing da ka pisa kaba iaryngkat bad ka pisa .
Hadien la weng noh ia katei ka jingthoh na ka Twitter jong u .
Ka dei ka jaka shna tiar , bad ym shym la leh ei ei ia ka .
Ka jingkyrshan ai jingmut ha kane ka bynta la ai da ki riew shemphang na ki skulbah jong ka jylla Harvard bad Michigan , ka Ford Foundation , bad ka USAID .
Ka tnga jong u ka donkam ia ka jingsumar kaba jur bha kaba ki doktor jong ka ki ong ba ym dei ban pynslem .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Biloli ka don 13,430 ngut ki nongshong shnong.
" Ka Vibrant Media Group ha ka jingmudui jong ka pyrshah ia ki nongrwai Bollywood bad ki agent jong ki ka Matrix India Entertainment Consultants Private Limited bad ka Yashraj Films Private Limited ka la kynnoh " " " jingpynkhein ia ka jingiateh " " .
Kane ka dei ka jingim jong phi : phi sdang bad phi pynkut , kaba suk shisha .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ki 7 tylli ki nongbah jong ka jylla ka la long hapoh ka zero degree .
U ryngkat bad u paralok jong u u Prashanth ki la shad lang ha ka um ha ka sur jingrwai phlim .
Ki lad ban kyntiew ia ka kam pynmih bor ding : Khnang ban kyntiew ia ka kam pynmih bor ding , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad bor ding ban shim katto katne ki lad .
Ka West Indies ka la kamai 240 ron na ki 35 ober bad ka thong jong ka India la pynbeit sha ka 255 ron na ki 35 ober katkum ka rukom kamai DLS .
Ka liengsuin Spicejet kaba wan na Jaipur ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin kaba don ha Mumbai .
U ai jingmut ba ka jingplie lad kaba la ai da ka Openwords kan ailad ia ki jaitbynriew kiba kham rit kiba kren ia ka ktien ban ai por bad pynlut por ha ka jingpynroi ia ki jinghikai ktien .
U Parvez Rasool u la ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore , Pune Warriors , bad ka SunRisers Hyderabad katba u Rasikh Salam na ka bynta ka Mumbai Indians .
Nga la long CM da kaba bakla , la ong u Kumaraswamy .
Ka tulop ka kiew ryngkat bad ka jingshemphang .
U la ong ba 35 percent na ki samla pule ha AMU ki dei ki kynthei , bad u la ai khublei ia ka skulbah na ka bynta kane .
U la don ha ki jaka tih mawshun , em bru ?
Da ka jinglum khajna jong ka phlim , Rs .
Ka la long kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Kine ki cell ki pyni ruh ia ka jingpynpaw jong ka P53 kaba lah ban long namar ka jingduna ha ka gene kaba pynduh ia ki jingpang.
Ka dur index ka pyni ia ka jingkylla ha ka kynhun jong ki variable kiba iadei ha ka por bad ha kawei ka liang .
Ka India kam don kum kita ki kyndon ain .
To ngin pynbeit ia kawei pa kawei ka shnong ha Germany haduh ka khyndew !
Kiwei pat ki 8 ngut ki kyrtong ruh ki don ha ka jingiakhun .
Bad lada ngi shu scroll kylleng kylleng , ka long kaba heh bha .
Baroh arngut ki long ki nongsynshar kiba jop shibun bad ki don ki jingjop kiba neh ha ka burom jong ki .
La pyndep ia ki phra tylli ki prokram ai jinghikai ha Chennai , Kancheepuram , Thiruvallur , Villupuram bad ha Cuddalore .
Ha ka por ba pynngat ia ka jingpynshitom , u nongiasaid ain jong u Chaudhary um shym la don .
Kiba bun na ngi ngi pynkut noh da kaba mih na ka lynti kaba ngi la wan rung , da kaba kiew bad pyrta .
Ka la leh biang ia ka .
Ka jaka treikam jong ka Cognizant ka don ha Teaneck, ha New Jersey.
Ka jingleit jingwan jong ki rel Circular ruh ka la shah ktah .
Nyngkong na ki 4 tylli ki jingsdang
Ka jingioh jong ka longiing jong ka riewkynthei kam dei ban palat ia ka 24 000 shisnem .
Ka jingtwa khyndew ha Idukki : Ka jingiap ka la kiew sha ka 42 ngut . Ka jingwad bniah ha ka por ba pura
Ka jinglut jong kane ka phlim ka long kumba 5 klur tyngka .
" " " Lada shah rai pynrem ha kine ki mukotduma ruh kumjuh , kin ngat ha ka jingshah set phatok haduh 30 snem . " " "
Hangne ​​ngi shem ia ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh halor ka jingpeit ba kongsan jong ka jingshisha .
' Pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang sha ki nongrep ' .
Kata ka ju sahkut ha ka khlieh jong nga .
Baroh 130 Klur Ki Nong India Ki Shibynta Ka Hindu Samaj : Bhagwat
Hadien kane , ka tnad kam runar jong ka Malappuram ka la shim ia ka jingtohkit .
Bahraich : U MLA barim ka BSP u Bah Waris Ali u la ngam jyllop ha ka pung dohkha
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ka aktress bad nongshna phlim ba pawnam ka Priti Sapru .
Prothom Alo : Hato kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Supreme Court kan shim ia kum kane ka sienjam ?
Uwei pa uwei na ngi u san ha la ka jong ka jong ka por .
U Vice President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka tnat shna jain ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka donkam ban ithuh bad burom da baroh .
Ka ong : Nga la sngewthuh ba ma nga bad u hynmen jong nga ngi long arngut ki briew kiba iapher bad ngi donkam ban shah leh bapher .
Ka lieng duriaw ka kham don jingmyntoi .
U president ba thymmai jong ka seng Congress shen un sa pynkylla ia ka seng .
Watla u tieng ia la ka jingim hynrei u Tsukune u ialong paralok bad kawei ka thei vampire kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Moka Akashiya kaba sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u bad khamtam eh ia ka jingsma jong ka snam jong u .
Ha ka jingwad bniah la ioh kurup 800 gram ka powder drok na ki .
U Ramdev u la ong ha ka jingialang ha Vatsalya Gram Centre ha Vrindaban .
Ka Deepika Padukone kan paw ryngkat bad u Ranveer Singh ha kane ka phlim .
" Ka jingthoh ha ka kynroh . " " "
La ialeh pyrshah , bad da katto katne ka jingpynshisha , ba baroh ki sorkar ki long kiba riewspah ha ka jinglong , namar baroh ki ialeh ban don ki briew kiba tbit tam ha ka bor synshar .
Ka aktor Sonal Chauhan ka la pynjah burom ïa ki khubor ba ma ka bad u nongïalehkai kriket u KL Rahul ki ïakynduh .
" " " Hadien ba u la iohi ia ka jingbitar jong ki nongrep , u Badal u la hap ban pynkylla ia ka jinglong jong u halor ka mat jong ki bill rep ."
Ka dei ka mat haduh katno ka sorkar ka buh jingmut ia ka tnad pule puthi .
" Haba kawei ka paralok Afghan jong nga ka Cobra ka la iohsngew ia ka khubor ka la mareh shabar sha nga , ki khmat ki la tuid da ki ummat bad ka la iam, " " Kane kam dei ka Afghanistan jong nga ."
Ha ka jingshisha ka jingpynkylla ia ka Algebra ka dei ka jingpynkylla ia ki index da kaba pyndonkam ia ki jingtbit .
Nyngkong ia ka Mehbooba la pynsah ha Cheshma Shahi guest house bad nangta la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka ing sah jong ka sorkar kaba don ha MA Link Road ha Srinagar .
Ka Delhi ka la sakhi ia ki jingkylla kiba bun ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
" 17 Namar ba ngi im jylliew ha " " ki sngi ba khatduh , " " ngi mad " " ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Ia kane ka jingialehkai yn pynphriang ha ki 47 sngi ha ki 10 tylli ki jaka .
ka kut noh ha kaba kut jong u snem .
U Kumar u la shah kem shen bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Ka por jong ka na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka jingïakhih ban ïada masi kaba la sdang da ki Hindu ba rim la pyndonkam na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Ka Chilakaluripet ka dei ka nongbah kaba don ha Guntur district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka Sorkar ka la kyntait ban leh eiei pyrshah ia ki Myntri bad ki MP jong ka kiba la wad lyngba ki jingkren bein ban pynkhih ia ki briew bad ban pyniapher jaitbynriew ia ki .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u myntri rangbah un leit sha ki prokram ba la buh ha kylleng ka Surat , Bharuch , Gandhinagar bad Somnath .
Da ki spah klur tyngka la pynlut hapoh ka National Bamboo Mission na ka bynta ki nongrep dieng , ki nongdro dur kiba iadei bad ki kam shna kti bad ban pynroi ia kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Manish Sisodia hapoh ka jingpeit jong ka CBI halor ka jingïalap elekshon
U dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Indian National Congress .
Nokia 3 . 1 ki jingbatai bniah bad ki jinglong
La phah ia ki met iap sha Pune ban eksamin .
U Harish Rawat u la kam ba ka jingmih na ka jingthep vote ha ka wat kaba ar kan iahap bad ka jingkhmih lynti ia ka seng Congress namar ba ki paidbah ki thep vote pyrshah ia ka BJP .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka sha Pakistan hadien ba ka la shimti ia ka kam kum ka Secretary jong ka sorkar pdeng .
Kine ki jaka ki long kiba sah jong u lain Dnieper German ba la pynskhem bha .
Nga hap ban tei bad ban ioh ia lade ha ka met ha ka kyrdan ba lada ka jia nga long uba bha ban leit .
Ki shithi sha ki balang Rom sha u Judah .
Kum u nongshong shnong ba rit paid , kane ka la long ka kabu kaba biang bha ia nga ban pynrung ia ka jingpyrshah jong nga ha khmat u Myntri kam poh iing .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka khynnah rit ka la shah batbor ha u kpa jong ka ruh kumjuh .
Ka Node ka dei ka jaka ha u tnat jong u jingthung ha kaba la pyndait ia u sla .
Ka jingbitar jong u slap ka la pynshlei ia ki bynta ba heh jong ka Karnataka , Kerala bad ka Maharashtra ba don harud duriaw .
Kumta ong u Sarala Dasa : Lada ym shym la kha ia u khun shynrang lyngba u tnga jong phi , ioh ia ka Putresti Yajna ka jingknia kyrpang na ka bynta ban kha khun shynrang ba la leh da u riewstad ba pawnam .
da ka jingpyrshang jong u tang ki briew jong ka ri Bilat kiba la iap ha ka thma .
Hynrei ki leh aiu baroh ?
Mynta ka kad lieng ka la rai ban pynleit jingmut ha ka jaka sawdong ka Puthu Vypeen , ha kaba ka dewbilat ka don .
Ym lah ban don ka jinglehkai kaba kham heh .
Ngi la leh ia ka jingpyrshang ia kane ruh .
Da kata , ka jingiadei ka la iap noh .
La kyrpad ia baroh ki seng pathai khubor ha ka thain ban wan sha kane ka jingialang .
La thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Dang shen ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka rai kaba kongsan ha ka liang ka jingwad bniah bad jingpynroi hapdeng ka ri India bad ki ri ASEAN .
" Kumta , nga la don kane ka jingmut ban leh ia kata ." " "
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ki kompeni telecom kiba ban jur ban pynïasoh ïa ka mobile bad u Aadhaar .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban bud ha kine ki lai snem ban wan ?
U aktor u Sunny Deol u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata Party ha ka jingiadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ka Nirmala Sitharaman .
Ngi thmu ban phah ia ki kynhun jong ki riew rangbah Khristan sha Jerusalem lada ka seng jong ngi ka wan ha ka bor , la ong u nongaiktien ka BJP na Nagaland u James Vizo ha ka kotkhubor .
Nga tip bha ia phi .
Hadien ba la pyrkhat jylliew bha , khatduh ka Kaif ka la ai ia ka jingmynjur jong ka , kaba la pynsngewbha shibun ia baroh .
Ka long kaba eh ban leh ia kine baroh khlem ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Baroh la buh 19 336 tylli ki jaka thep vote ha kaba 444 tylli la buh kum ki jaka thep vote kiba rit paid .
Une u nongiakop barim ha ka ‘Bigg Boss’ hadien u la kynthoh ïa u Modi bad u Adityanath .
" " " Ngim dei ban kylli ia u Dhawan bad u Dhoni ' Balei phim ialehkai kriket hapoh ka ri ? ' . "
U Uppal wa u montri barim u Randheer Singh Cheema da e klam u ha kani ka sngi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla bad u kyrtong ka BJP na Gurugram u Rao Inderjit Singh ki la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Nuh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshah rem jong ki Abbasid ha Spain .
" " " Uwei u slap n ka nongbah ka wan sha ka jingsangeh " .
Hynrei kaba pawnam bha ha ka jingïalehkai jong ka India ki long u Rohit bad u Rayudu kiba la hiar thma ïa ka jingïalehkai jong ka West Indies bad pynïakhlad ïa ki katba ki mon .
Ka jingkhlain jong kata ka jingshai ka shong ha ka jingkhia jong ka jinglong pdeng .
U nongmudui um shym la kdew ia kata ka jingshisha .
Ki don ki khubor ba ym duna ia ka lai ngut ki myntri kiba don ia ka jingiakren kin shah weng noh na ka kynhun myntri .
Pyllait ia ki nongialeh hok longbriew manbriew baroh .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingim kam long kaba pura khlem ka jingnang jingstad .
Ka BIWTA ka la pynbiang ia ki jingdonkam ha kine ki kad lieng wah na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Naduh dang rit phi la san la rangbah da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ki waitlam , ki kali thma , ki kulai , ki waitlam bad ki suloi .
Ka la hiar palat 470 point ha ka sngi kaba shuwa .
Ia kane ka jingpeit bniah ia ka por DQ lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka dor jong ki data bad ban pynbha ia ki polisi jong ka por jong ka jingpynkylla ia ki data .
Ki lah ban sah hapoh um haduh 15 sngi .
Ka OIC ka la kynthoh ia ka India halor ka ‘ jingpynkheiñ hok ba shyrkhei’ ha Kashmir .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u dei u ophisar barim jong ki shipai duriaw jong ka India bad la rahbor ia u na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka shipai duriaw jong ka India .
Ha ki por mynshuwa ki nongialehkai sain pyrthei bad kolshor ki ju lum pisa na ka bynta ki prokram .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap bad rahbor bad set phatok bakla pyrshah ia 20 ngut ki briew kynthup ia 12 ngut kiba la ithuh .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ngi la ioh bun eh ki aplikeshon na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , kynthup na baroh ki dong jong ka Uganda .
Ka wah jong ka Union ka iaid lyngba hangne ​​shapoh ka nongbah .
Wiesler , nga sngewbha ba phi don hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka dukan die jain .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 7 tarik u February , u snem ban wan .
U la shim ia ka jaka buh jingthoh ha Dhaka , ha kaba ka Nalini Kanta Bhattasali , ka nongseng nongpeit ia ka jaka buh jingthoh ka la kut noh .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki nongtrei sorkar , ki nonghikai bad ki samla pule .
Ha ka jingshisha , ka teknoloji ka don ha lade ia ki jingbym thikna bad ki jingduna .
U la pynpaw ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia ka kynhun .
Dang shen ka Rita Katz ka la thoh ha ka twitter ba ki ehrang IS kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ki lah ban rung sha ka ïingmane jong ki Jiw bad pynsaphriang ïa ki khñiang jingpang da kaba snier bad jyrhoh ha kylleng ki jaka .
" Ha ka tweet jong u , u Trump u la ong : " " Ngi la kiew BIG , hynrei ki pyrshang ban TUH ia ka Elekshon ."
Ka dulir kaba don harud ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka Asia Minor .
Ka um na ka bynta ban pynlang um ruh ka la nang duh stet .
U Jisu u la pynpaw ïa ka jingieit bad jingsngewrit jong U Jehobah hi , bad kane ka la khring ïa ki briew sha ka jingmane ïa U Blei uba shisha tang ma u hi .
La tei ia ka jaka lehkai ha ka snem 1987 .
Ka komiti ka la maham ba kum kane ka jingleh jong ki nongtrei ka dei ban kut noh .
Kumta , u lain sha ka bor ding ba pdeng u long kumjuh bad ka bor ding ba kyllain .
Hynrei ngi la ioh ia ka lad ban im na ka bynta ka ri .
Ka Tribunal kan don katno ngut ki dkhot katba ka Sorkar kaba dei ka pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ngi sngewthuh , ha ka jingshisha , ba ngi kiba im ha ki ri kiba la kiew ki donkam ban pynkhih shisha ban pynduh ia ki jingpynmih lyer jakhlia jong ngi .
" Hooid , ka la thoh ha ka shithi : " " Ka pyrthei ka la pyndonkam ia nga khlem akor haduh katta katta , nga tieng ba ka la pynlong ia nga ban artatien ia baroh ." " "
U Chairman un rai ia ka por bad ka jaka jong ka jingialang .
Nga la sngewlyngngoh ia ka .
Kham bunsien ki turtle kin sdang ban wan hadien ba la dum .
Ka Sona Mohapatra ka la ther tyngeh ïa une u nongthaw jingrwai halor ka jingkren jong u lyngba ka jingthoh jong ka ha Instagram .
Ka paw shai ba ka jingheh bad jingpher jong ki kam ba la batai haneng ka dawa ia ka jingdonkam kaba biang ha ka bor pyrkhat .
Ki iadei bad ka jinglong hapoh ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u S Suresh Babu .
Nga mut ban ong kumno ngan mad ia kaei kaei kaba ym don ?
Ka la shah pynduh noh shi syndon .
" " " Ngam tip kaei ka jingthmu jong u bad ngam kwah wat ban rung shapoh jong ki ."
U Ramakrishnan um dei tang ma u hi .
Ia kane ka kali sedan kaba thymmai bad kaba la pynthymmai la pynmih tang ha China mynta bad yn sa pynmih hadien ha kiwei pat ki iew .
Ki samla pule ki ai jingïarap na ka bynta ki khynnah kiba duk
Ka jingmih na ka bynta ka lai bnai Nohprah ka la kiew tang hapoh 4 percent sha ka T.183 klur tyngka .
Da kaba pynrem jur ïa ka jingkren beiñ jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khans ha ka jingïalang bah jong ka UN , ka India ka la ong ba ki nongshong shnong jong ka kim donkam ïano ïano ban kren na ka bynta jong ki .
Don ki tyllong kiba pyndonkam ia ka kyntien Chairman , ym President . ka kyntien Arab na ka bynta baroh ar ki kyrteng ka long kajuh .
Ka Shanta Rangaswamy kapten barim jong ka India Womens ka la ioh ia ka khusnam jong ka BCCI Lifetime Achievement Award na u Ajit Wadekar bad ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pynkup burom da ka Indian Cricket Board .
Na ka bynta u kba , u jingthung bam uba kongsan tam uba la bet ha u kharif , 69 . 2 lak kwintal u symbai u don katba ka jingdonkam ka long kaba la buh ha ka 62 . 5 lak tyngka .
Ha ka Madeena , u kylla long u nongkren jong u blei , u Lat , ka tnad bishar bad u nongialam jong ka bor .
Uta uba kyrkhu ia la u paramarjan da ka sur kaba jem mynstep , yn shim ia ka kum ka jingtim da u .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 8 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 42 tylli ki dei ha ka rong saw .
Hadien ba ki la shim ia ka shnong , ki phareng ki la sdang ban peit ia ki jingdon jingem jong ka bad ia ka ‘ Komiti Shnong ’ kaba kham mynshuwa la pynkylla sha ka Serampore Municipality ha ka snem 1865 .
Ka jingpyndonkam ia ka phone .
Ia ka met iap jong ka kaba don ki khmat ba la tap da ka jainkup kaba lieh la lap na ka jingtap .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki nongtrei ka BJP , ong u Choudhary ha ka IANS .
Nga la shem ia kane ka turniket kaba khraw . O . Oh, em.
Ka SAR ka iadei bha bad ki jingkhlain jong ka bor ding ilektrik ba la pynmih hapoh ki shyieng jong ka met u briew katba dang khot .
Ka ri baroh kawei ka kren shaphang ka Rafale .
Ka long kaba sngewtynnad ia ka kam jong ka .
U Vidyasagar hi u la shim kabu pura ia ka hynrei sngewsih ba la weng noh ia ka jinghikai naduh ka snem 1835 .
Ki la wanrah ia ka muslin sha Europe bad khatduh ka la pawnam bha .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Srinagar ka la shah pynthut namar ka jinghap slap .
Nyngkong eh , u Myntri kam pohïing u Parrikar u la ïashim bynta kum u nongwan burom ha ka jingïalang kynmaw burom ïa ka Pearl Harbor ha PACOM .
La khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Advani ban iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingmut ka long ba phin sangeh noh ban pyndonkam ia ka ynda phi la duh pisa .
Ha kane ka sngi u secretary jong ka Telecom u Shri Rakesh Garg ha ka jingkren ba kongsan jong u u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki riew shimet kin jied ia ki mar jong ka C Dot .
U shun ia nga , kumba u shun ia lade .
Ka jingialang ha ka 18 tarik u February 2020 ka dei ka jingialang kaba lai jong ka Task Force .
Ngim kwah ba ki kjat jong ngi kin shah sait .
Ka um ka lah ban iasoh bad kiba bun ki um , kynthup ia ka ethanol ha baroh ki jinglong .
Hynrei ka Party Congress kaba khatduh ka la long ha u snem 1980 .
La ioh lai tylli ki kyrteng na ka bynta ka kam president .
Mano ba im ha ka jingdum ?
Katto katne ki nongbud tynrai ki kyntait ba kine ki sngi ki long kiba shisha , kiba khanglad ia ka jingthaw pyrthei ha ka por kaba 144 kynta .
Ka bank kan ai ia ka Passbook na ka bynta ka account jong phi .
" U ju shong ha " " Canal Colony " " ha surok Rajgarh ha ka nongbah Hisar ryngkat bad la ka iing ka sem ."
U Mushtaq Ghani , myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u la ong ba ki lehnoh ki la rung lyngba kawei ka jaka tep kaba don marjan bad katei ka skul .
U baieit jong nga u la kren bad u la ong ia nga , To ieng joit ko baieit jong nga , ko baieit jong nga , bad to wan noh .
Ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai na ka bynta ka jingiarap ba man ka por ba la ai sha ki langbrot kiba don ha ka jingeh ka treikam da ka bor kaba mar katjuh ha ki jingbishar .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u don ha katei ka Hotel ban iakynduh ia ki MLA .
La khot ia ka baizigui , lane ka kamra jong ki shispah ngut ki khynnah , namar ba ki lah ban don shispah ne palat ki jingbuh jingsat ha kane ka jait kamra jong ki dawai kynbat .
Na ka bynta u kba dei ban kiar na ka jingpynlang um kaba palat tang shisien .
Na ki 150 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ba la ïohi hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla 125 ngut ki dang treikam bad 2 ngut ki nongpang la pyllait hadien ba ki la koit .
Ki nongshna ia ka phlim ' Padmavati ' kim pat rai ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Ki briew ki long ki briew kiba stad bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.3 500 bad ar tylli ki thuk thuk na une u nongshah kynnoh .
U la hukum ban tohkit mardor ia kane ka jingjia .
U tip ia ki jingeh kiba don ha ka .
Ia kane ka show la pyni ha India ha ka Star World .
Khlad noh u nongbylla ha Mbhanj na ka jingshah kylla traktor
Lada phi don ia ka ram iing kaba don ka dor kaba kylla bad ka ram jong phi ka iadei bad ka MCLR jong phi , phin sa ioh ia ka kyndon pynkylla kaba iadei bad ka por treikam jong ka MCLR .
Ka Macdougal Debating Society jong ka Elphinstone College ka la iarap ban lap ia ka sap jong u Yusuf Meherally bad ki paralok jong u ha ka kolej .
Ka jingpyntngen bad jingai jingmut ka wan na ki rangbah . . . .
Khatduh eh ka sorkar ka la pynhiar dor ia ka umphniang ha ka 24 tarik u Risaw mynta u snem .
La shim ba , kane ka la long kaba ju jia bha ha kata ka por .
Ka jingsah shabar na ki khlieh khubor .
Ka kompeni shna thuk thuk na India ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka Dominar 400 ban iakhun ia ka Royal Enfield .
Ka khubor ka la poi sha ki paidbah .
U general secretary jong ka seng Musharrafs All Pakistan Muslim League u Muhammad Amjad u la ong ba la khmih lynti ba une u president barim un wanphai hadien ka Eid .
Ia ka khusnam ba nyngkong la ai sha ka Dev Samaj College of Education Sector 36 katba ia ka khusnam ba ar la ai sha ka T. 40 hajar .
Kane ka dei ka jingkular ba kynja Blei , bad ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban ai jingpyntngen .
Balei donkam ia u nongialam uba khlain ?
U Mathias uba la ialehkai shiphew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Karnataka u la pynpaw ruh ba ki nongtied bol ki pyndonkam ia la ki jong ki bol bad ba kiwei pat ki pyndonkam da ki gloves katba ki dang ai biang ia ka bol sha ki .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka vitamin B , ka potassium bad ka iron .
Kham hadien , u Ed Grier , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jaka jngohkai pyrthei ha Japan u la shah jied kum u president jong katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka longiing syiem Baoni ka kam ba ki dei ki khun ki ksiew jong ka hima Asaf Jahi jong ka Hyderabad bad wad ia ka jingsdang jong ka na u Abu Bakr , u caliph ba nyngkong eh jong ka niam Islam .
Ka jingdih duma ha ki jaka paidbah ka long kaba la khang katkum ka ain jong ka ri India .
" " " Ka la don shisha ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong ka jingtreikam haba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingkhot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la don ka sngi kaba jynjar bha .
Ki kam shimet ki lah ban pynbiang ia ki kam thymmai ban bujli ia kiba la duh ha ka tnat treikam jong ka jylla lada ailad ia ki ban kiew .
U MJ um lah ban ithuh ia uno uno u briew uba leh beijot ia ka .
Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ki lain niam .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka rel kuli .
Kumno phi la rung ha ka kam ?
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anil Jaysingh .
Ka jingleh bha bad to nang iaid shakhmat .
Shaphang kane ka kam ba la sdang ha ka 10 tarik u December , ka Greenpeace ka la iathuh :
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim ia ki kam bapher bapher ban iada ia ki jingthaw ba riewspah bad ki jingthung jingtep kiba don shadien kiba la shem ha Sunderbans .
2018 : U ED u la mudui ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha kane ka bynta .
Ym don ka jinglong kaba neh ha kane ka pyrthei .
Nga long ha U Blei uba shisha kumba phi long . na ka dewbilat la pynwan dur ia nga , nga ruh .
Kane ka dei ka jingrwai Punjabi kaba nyngkong eh jong ka Sapna Chaudhary .
La buh kumba 145 kynta ha ka orbit .
Ha ki kynhun pulit kum ka Malviya Nagar ngi don palat 61 tylli ki bank .
Ka syiar ba la jied ban kha khun ka dei ban long kaba koit ba khiah , kaba khlain bad kaba biang ban kha khun .
Ka jingshah thombor ka la jur ruh ha kito ki jaka jong ka nongbah ha kaba ka BJP ka la jop bun eh ki seat ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain jong une u bnai .
U nongthoh khubor u Almeida u la ong ba um shym la leh kano kano ka jingleh be-ijot namar ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u Sharif bad u la thoh ia kaei kaba u la kren .
Ngam dei u nongpynkylla rubber ne u nongpynmih post .
" Ha kata ka jingmut U Jehobah " " u la sngewbha ban pynkhyllem , " " ne ka jingpynkhyllem ia u , U Messaiah . "
Ki nongialam jong ki katto katne ki seng ki la ong ba la pyniap ia ki namar ba ki buh jingkylli ia ki kam bakla jong ki nongialam seng synshar .
Ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor ha ka lyer bad u slap ha ki thaiñ Vijaypur jong ka district Samba .
Ka dur file : Ka jingiakhih jong ki nongleh beijot ha Delhi .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Gurugram ki la pynrung 10 tylli ki bike Suzuki Gixxer SF 250 ha ka kynhun jong ki .
Ki briew ki la long kiba sngewrit haduh katta katta ba la pynbna ba kyrpad ba dei ban sangeh noh ia ka jingai . Bamynshwa .
Bad wat la katta ruh ngam shym la nang ia ki jingmaham .
Kum ka nuksa , u la batai kumno ban pyrshah ia ki jingkwah brai , ban pynbeit ia ki jingeh bad ki para bangeit bad ban ialeh ia ki jingeh ha ka iing ka sem .
Nga kwah ban shna ia ka jingkylla .
Pyndap ia ka skop jong u sohjew ha ka khuri jong ka jingkhleh kaba la khleh lang .
Kata kam dei ka lynti jong U Blei ka jingieit ! 1 Timothi 6 : 17 . 1 Ioannis 4 : 8 . Ka Por ban Pynim ia ki Jingim !
Ki don 11ngut ki briew kiba la iap ha ka jingtuid ka lyer Styrene na ka karkhana LG Polymers ha Visakhapatnam shwa ban shai ka sngi ha ka 7tarik Naitung .
U dei ban thoh ia ka kot shaphang kine baroh .
Ka Congress ka don ha ka jingeh ha Haryana .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka karkhana shna dud kaba nyngkong eh jong ka East Champaran District ha Motihari .
La ju iohi ia u Anil Kapoor ba u pynlut por bad la ka iing ka sem .
11 Ka jingduwai ka ailad ïa phi ban leh kham bun ban ïa kaba shu pan jingïarap na U Jehobah .
Ka dur da u Saurav Dhakal . La pyndonkam da ka jingbit .
Namar kane ka jingwan hiar thma jong ki shipai kaba la wan ha ka bor synshar , bad ka jingbym don ki nongrim ba la pyni da ki ka la leh shibun ban pynlong ia ka jingjngai hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ia ki dak jong kane ka riti dustur la iohi ruh ha Mohanjodaro Harappa kaba don ha Pakistan .
Khlem artatien , ki jingdonkam jong ka jaka ki ju pynbeit ia ka jinglong ba tlot jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka Bhutan .
Ka zoo ka don ki jait mrad bad ki sim bapher bapher kiba la wanrah na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka dei ban don ka nongrim kaba shisha ban pynhap ia u nongthied ha kum kine ki jingma kiba sniew bad u nongshah mudui um lah ban leh tang halor ka nongrim jong ka jingsuba bad ka jingmutdur jong ka .
Ia kane ym lah ban batai kum ka jingpynthut .
Ka Urvashi ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka video jong ka ba ka shad ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng : ‘ Ka jingkhawai ha ïing’ .
Ka kompeni kam shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon jingiada .
Nga la thoh ia ka jingthoh dang shen shaphang ka dor jong ki nongseng kam seng jam ha Japan bad nga lap ba ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Nga la don ha ka kamra shongthait ban shim ia ka jingbam miet jong nga, nga sngewsih, la bynrap biang u Manjrekar.
bad ki Khazraj baroh ki la wan ban ieng ha ka liang jong u .
Ka Moj app ka don ha ki 15 tylli ki ktien India kata ka Hindi , Telugu , Marathi , Gujarati , Punjabi , Malayalam , Bengali , Tamil , Kannada , Odia , Bhojpuri , Assamese , Rajasthani , Haryanvi bad Urdu .
Hato ngi dang don kali sawdong kata ka jaka ?
Nga ju pule ia u .
Ka sorkar Modi ka la don hapoh ka jingpynbor ban jubab ia katei ka jingshah thombor .
Nyngkong , kumba nga long u para jong u bad u nongsynshar jong u , uba khlain baroh ar pyrshah ia ka jingleh .
La ju pynlong ia ka ha ka por ba la buh man la u bnai , da ka kynhun ba la buh kyrpang jong ki kynthei .
Naduh ka jingdum jong ka bneng kaba dap da ki khlur haduh ka jainkup kaba jyrngam kaba tap ia ka pyrthei , ki jingthaw jong U Jehobah ki rwai ia ka jingaiei jong u . Salm .
Ka Rajasthan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ jong ka IPL , hadien ba ka la jop tang kawei na ki saw tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Bun ki kmie ki kpa ki la sngewnguh namar ka jingsumar kaba bha ka long kaba eh ban shem . Nga kyrmen ba kiwei ruh kin ïoh ïa ka kam kaba ïarap ïa ki ha kaba shakri ïa U Jehobah .
U la ak ha palat 30 tylli ki phlim .
Ngi la pyrshang ban pynrung ia ka jinglong ba tbit ha ka rukom treikam jong ki bank .
Swing rit , kali Sangeh bad ai ba ngan shong .
" " " Ki wan ha ka jaka iakynduh jong ka AI , ka software bad ka hardware kiba iatrei lang . "
Ha ka jingshisha la batai ia ki katto katne ki syiem ha ka histori bad ka jingkha jong ka Tamil Nadu. hynrei ym don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingkha bad ka histori jong u chozhal .
Ka Delhi XI : U Prithvi Shaw, u Shreyas Iyer, u Rishabh Pant, u Glenn Maxwell, u Vijay Shankar, u Abhishek Sharma, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Sandeep Lamichhane, u Trent Boult, u Avesh Khan.
Ia kane ka drama la thoh da u Aditya Verma bad pyniaid da u Naveen Pal .
Ha lade hi nga iohi ia kane kum ka jingleit kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga sha ka jingialehkai kaba itynnad bad ka LaLiga .
Ki daw ba kongsan jong ka jingmatlah ki long kumne harum :
La kynthoh ruh ia u VK Singh namar ba u ianujor ia ki Dalit bad ki ksew .
Katba ha ka snem 1943 ka Premvati Mishra ka nongialeh laitluid na ka United Provinces ka la kyntait ban leit check ialade ha u surgeon shynrang .
Nga la ioh ia ka shithi na ka Jenny kaba pyrkhat hato nga lah ne em ban wan hiar sha Savannah bad ban peit ia ka , bad kata ka long kaba nga leh hangne ​​.
U Boult u mihkhmat ïa ka Delhi Capitals ha ka IPL .
U Rohit un leit phai noh sha la iing ban phah peit ia ka koit ka khiah
U la ai khublei ruh ïa ka sorkar Pakistan kaba la ailad ïa u ban ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Avanti bad ka tnga jong u ka Chetankul .
U Myntri ka tnad liengsuin u la rai ban ailad ia ki liengsuin ba la buh por ban pyniakhlad ia ki katto katne ki jingshakri bad ban shim bai lutksan na ka bynta kine ki jingshakri kyrpang .
Ka kam jong ka ka long ban pynbyrngia ia u Sundar C ha ka phlim .
Ka jingpynbiang kan sdang biang ha ka sngi palei ha ka jingkhluit kaba rit .
Ngi lah bad ngi dei ban leh ei ei shaphang kane .
Ia kane ka terminal la shna ha ka jinglut kaba 169 . 70 cr bad ka jingthew kaba 1 . 26 Ka MTPA . Ia kane ka terminal la lah ban plie noh ha u bnai Nailur 2018 .
Ki briew kin leit kylleng kylleng ban theh um rong saw iwei ia iwei pat .
Ka nongrim jong ka jinglong marryngkat kam shym la shim , hynrei ha ka jaka kata ka bud na ka jingshisha ba ka jingmih jong ka gauge covariant ka long kaba la pyniasoh tang khyndiat eh .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la khang haduh 11,691. 45 .
Nga lah ban iehnoh ia kane ka constant namar ba ka n squared kan long ka term kaba donbor ban ia kata ka 5 . Ka 5 kam dei ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
" " " Ha ki jaka ba shai bha ka jingshai kaba bun na ka retinal kam don ha ki photoreceptors , hynrei ka don shabar jong ka khmat " " " .
U KL Rahul u la nang san ha ka kyrdan kapten : Gavaskar .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
La plie paidbah da u Dr Jaidev Singh Dhillon uba dei u president jong ka seng .
Ka kompeni shna thuk thuk ka Honda na Japan ka la pyllait paidbah ia ka CD 110 Dream ‘ Deluxe ’ variant ha India ha ka dor T.100.
Ngam shym la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka vote jong ki arngut ki MLA ka Congress u Bhola Bhai Gohil bad u Raghav Bhai Patel namar ba ki la pyni ia ka vote jong ki ha u president ka BJP .
" " " Ngan leit peit ia ka phlim ."
Ha kaba wad ban pyniar ia ka jingsynshar jong u shabar ki pud jong ka Iraq , u Baghdadi u la pyniar nyngkong ia ka jingdon jong u ha ka seng sha ki pud sepngi jong ka Iraq sha Syria .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka bol thymmai .
Ngi sakhi ia kane mynta ka sngi ha Kashmir .
Hynrei ki pulit ki artatien ia ki jingkynnoh jong ka .
U Justice P S Dinesh Kumar u la ailad ia kane ka jingujor ba la buh da u Registrar General ka High Court .
Ka dorbar thaw ain ka la pyndep ia ka kam kaba khraw ban thaw ia ka riti synshar tang hapoh lai snem .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
La ong ba ka sniehdoh ka long kumba 8 phut ka jingjrong .
Peit : U Pervez Musharraf u la ong ba u Osama bin Laden u dei u riewshlur jong ka Pakistan .
Wat nym ud ia kino kino ki jingeh kiba phi la don bad ka jingai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ia ka kyrdan jong ka jingkyrpad jingisynei jong ka Sonia
Ngam shym la leit shata .
Ia ka Asiad jong ka snem 1951 la thmu ban pynlong ha ka snem 1950 hynrei la pynkynriah noh sha ka snem 1951 namar ka jingpynslem ha ka jingpynkhreh .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ka kyrdan jong ki mar kiba la shah pynjulor bad ka jingheh jong ka jingjulor .
" " " To ngin wad ia ka kyntien " " " " ki jaboh jabaiñ ba kynja met " " " " . " " "
Katba ki surok ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ruh ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U la pyniap bein ia arngut ki heh shipai . Nyngkong u la leh namar ka jingpynshitom bein ban pynduh jait ia u Abner .
Lada uno uno u kwah ban long uba khraw u dei ban ioh ia kane ka jinglong .
Ynda kam shym la poi sha ïing , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u khynnah uba la jah .
Ki nongrep kiba pynmih dud ha ka jylla kin ioh ia ka jingiarap kaba T.5 tyngka shi litar .
Ki samla pule na India ki la ioh khusnam ha ka jingiakop shna dur jong ka NASA .
U Pradeep Singh u la jop ha ka eksamin bud sa u Jatin Kishore bad ka Pratibha Verma ha ka kyrdan kaba 2 bad kaba 3 .
U briew uba soi ia ka kot ban ia kren .
Pynbna kyrkieh ia ka jingpluh khlaw u Obama ha ka jylla Washington
Lah ban pynpra ia ka temple Hindu ha Malaysia
Pyniap ki shipai ia saw ngut ki lehnoh , iap shipai ha Kashmir .
U la kular ia kata ka khynnah ban shongkurim ia ka hynrei ka kmie jong u Virats ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u bad um shym la shongkurim ia ka .
ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri , ka por ba la ai , pynmih , pynkylla ne aiti ia ki jingshakri .
Nalor kane ki dukan die marbam , ki hotel , ki dukan dawai , ki kali kit nongpang , ki kali jong ki pulit pynlip ding bad ki nongthoh khubor ruh ki la shah iehnoh shabar na ka prokram khangdam .
TO NGIN PEIT IA KAEI BA PHI LA IOH NA KA BYNTA NGI , MR . Ka Silva .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka la don ka jingkiew kynsan jong ka um hadien kata ka lieng ka la duh bor bad ka la kylla .
Ka jingwad bniah ka kam ba ka BJD kan jop kham bun ki seat ha ka dorbar thawain katba ka BJP kan ioh ia ka vote kaba bun tam na ka bynta ki seat ha Lok Sabha .
Bad ha kaba kut , yn iehnoh ia ka jingthoh jong ka jinglong ba donbor jong u ha ka jingim jong ki briew hapdeng jong kiba la kha ia u .
Ka la shah jied kum ka nongak phlim ba tbit tam ha ka tamasa phlim Indian New York na ka bynta ka jingtrei jong ka ha Dekh Indian Circus .
Ki khynnah kim don jingbakla .
Bengaluru : Ki nongialam ka Congress bad ki nongtrei ka party ha kylleng ka jylla ki iakhih halor ka jingkhynra jong ka CBI ia ki jaka jong u DK Shivakumars .
Ki shynrang surok ki shah shoh ha ki nongtrei bus pvt
Baroh arngut kim burom iwei ia iwei pat .
August U Thomas Sankara u la kylla long u President jong ka Volta ba shalor .
Ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ka die marbam ha ka dor Rs .
U DIG u la pynthikna ia ki ban peit bniah ia kane ka kam .
Shisien ba la kham pawnam , ki jingpyndonkam ba pawnam jong ka celluloid ha kane ka juk mynta ki long ki bol ialehkai miej , ki tiar tem , ki komb , ki tiar ophis , bad ki tiar tem guitar .
Pyrkhat kumno ki khynnah ki long haba ki ialehkai .
Hadien kane ka jingplie ka don kawei ka kamra kaba rit .
Hapoh ka prokram pynbiang um dih ha ki nongkyndong , na ki 2 tylli . 31 lak ki shnong kiba don jingeh 1 . 52 lak la pyndap haduh ka 31 tarik u Risaw 1984 .
U Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapoor ki la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Malang .
Ngin shim nuksa ia u briew uba thrang ban ialehkai ha ki Olympic .
Ka bad u tnga jong ka u Angad Bedi ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Mehr .
Ban khie dang step , donkam ban thiah bha ha ka por miet .
Kumta ngi la sdang .
Mynta , lada phi pyrshang ban buh ia ki 500 ngut ha kata ka kamra ki lah ban long ki pulit ha ki jingkhang jong phi namar kata kam long kaba lah .
U la pynskhem ba ka BJP kam pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam .
To ngin iai pyndonkam ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem baroh kiba ngi don . Da kata ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia Uta Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade . Isa .
Ia ka jingmih jong kane ka jingthep vote yn sa pynbna ha ka 6 tarik u Jylliew .
Tang hapoh shisnem palat 72 000 klur tyngka la thep ha ki account jong palat 9 klur 50 lak ngut ki nongrep .
Ngan pynlong ia kane kaba suk na ka bynta jong phi , u Nongthaw .
Hynrei ki rel kiba kongsan ki iadei bad ka Veraval kaba jngai 90 km na Diu .
Ïa kine ki jingpynkylla la shah katkum ka Section 80DD jong ka Income Tax Act .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki kot ki sla ka long ha ka 28 tarik u Iaiong , katba ki tarik ban bishar bniah ia kita ki long ka 1 tarik u Jylliew bad ka 2 tarik u Jylliew .
E . U Mr . U Pius Dunaiski , High Commissioner jong ka Ri Namibia sha India u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh hangne ​​hynnin ka sngi .
U Kamal Haasan u la ak ha kajuh ka bynta ha baroh ar tylli ki ktien .
" " " Nga kwah ia ka bor ha Maharashtra kumta nga la khot ia ki nongiakhun na baroh ki 288 tylli ki seat ."
Pyntip ia ki nongshong shnong jong phi shaphang kane .
Ngi dei na ka kyrdan pdeng .
Ha kawei pat ka prokram ha Mauli Jagran la pynkup burom ïa u General Secretary ka Congress jong ka nongbah u Shashi Shankar Tiwari bad u President ka district u Gurpreet Gabi ba la pynkup burom ïa u Pawan Bansal bad u Pradeep Chhabra .
Baroh ki don 36 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
La tei ia ka Gurudwara ha Kartarpur Sahib ha ka jaka ba u la iap .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiwei pat ki jaka kiba bha tam ban bei tyngka T.1 lak haduh T.2 lak .
Kane ka dei ka jingpynmih ia ka ecosystem , kaba dei ka jingdonkam ba shisha ym tang sa kawei pat ka jingpynmih kali , ong u Guenter Butschek , nongpyniaid jong ka Tata Motors ha ki nongthoh khubor .
Ka Soumya Swaminathan ka dei ka nongwad bniah kaba pawnam bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
U don uwei u hynmen uba kham rit .
Phi tip kaei ka jingmut ?
Ka kynhun ka la mih mynstep da ka surok .
Ki eksamin kin long ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ki nongpynlip ding u Pawan Kumar bad u Rajesh Kumar ki la mynsaw jur na ka jingshah thang .
To ngin shim ia ka slem , ko sahep .
La jan man la ka iing ha ka shnong ka don ki masi .
Hynrei ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ha ka shisngi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jingshai jong ka sngi .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar da kaba pyrta jam bad ki la pynbor ia ka Lat ban iehnoh ia ka jingkren jong ka .
U Sachin Tendulkar u thep vote bad u khun u Arjun bad ka tnga jong u ka Anjali ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
U kwah ban pynbha ia ka dur jong u .
