Ka pisa ka kiew khyndiat da 9 paise sha ka 68 . 73 pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba u la leit sha kamra thiah ban ia kren bad ka , ka la iai peit ia kawei ka show kaba kyrteng ka Pakistani Drama ha ka mobile jong ka .
Ka jinglum jong ka baroh kawei ka long Rs 69 . 41 klur tyngka .
Ym shym la pynbna ia ka jingmih .
Lada ka Singapore kam dei ka ri te hato ngi dang shah khein kum ka ri kaba synshar bad laitluid ?
Ngam tip kumno ngan pyniaid ia ka .
Ha u bnai Risaw 1981 , u Bob Chandler u la niah ia ki kali ba la jot ha Bigfoot ha kaba la ju ngeit ba ka dei ka trok kaba nyngkong eh ban pynpra ia ki kali .
Kum kane ka jingshah lehbein ka don ka bynta jong ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
LANO U KHRAW UN WAN BAN PYNBEIT IA KI JINGKYLLA ?
U CJI Khehar bad u Justice Nazeer ha ka jingbishar rit paid jong ki ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ka aiñ jong ka Centre kan shimkhia ïa ki jingeh jong ki met Muslim bad ka aiñ Sharia .
Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki shem bun ki tyllong um ba shit .
Ka la buh ia ka pisa kaba sah ha ka bank .
Ka Shahkot block ka la ioh 323 tylli ki kot ki sla na ka bynta ki sarpanch bad 1, 203 tylli na ka bynta ki dkhot jong ka panchayat .
Ha u Jymmang 2003 ka BBC News ka la iathuh ba u rieh ha Spin Boldak kawei na ki ar tylli ki jaka kyntur pud jong ka Afghanistan bad ka Pakistan .
" " " Ka khynnah kynthei kam dei ka khynnah rit ."
Ki la kamai 123 ron ha ki 16 over ba la buh .
Kane ka long kaba myntoi ha ki ar rukom .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong kiba jop .
Ha kiba bun ki jingthoh bad ki jingkynthoh jong ki , ki nongthoh khubor ba pawnam ki la batai ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot kiba ki ri bapher bapher ha Europe ki la iakynduh ha kine ki snem ba la dep ne kumta .
U Myntri Rangbahduh u la ïasam ruh ïa ka shithi na uwei u samla pule , uba la ïasam ïa ki jingïakynduh jong u na ka jingleit shuti jong ka longïing sha Ladakh .
Kine ki khubor ki pynlong ia ka ban sawa kum ba nga don ha ka jingleit thied jingthied jong u tnga .
Mukotduma pyrshah ia ka Google halor ki jingtip ba la buhrieh
U la ïaroh ïa u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami uba la pynbna ïa ka wahduid jong ka Cauvery kum ka jaka rep ba kyrpang ba la ïada .
Hato ki nongkyrshan kin lah ban phah bad pdiang ia ki khubor ?
Hadien kata , ka Tnad ka la pynbor ruh ia ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ban ujor ia ka jingpan shuti jong ka hukum ba shipor .
Kiba sah 86 percent ki nongphetwir ki don ha ki ri kiba dang kiew .
Kaei ka jinghap jong ka ?
Katkum ki jingtip ba bniah na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , na kitei ki don 40 ngut kiba ioh pang thymmai na Indore district kaba mynta ki don baroh 213 ngut ong ki tnad ka koit ka khiah .
Ka jingpynmih phlim ka la kiew .
Ka la long kawei pat ka rukom .
Ka donkam ban long kaba iaryngkat .
Kumta ki Khristan bashisha kim ju rakhe ia ka Khristmas ne kano kano ka shuti kaba la pynshong nongrim ha ki jingngeit niam lamler .
Dei ban siew kylliang ia ka jingiap jong u ba uwei u nongialeh pyrshah , u Bhagat Singh u la siat ia u Saunders u pulit uba la shoh ia ka Lala Lajpat Rai .
To Ngin Ym Sngewnoh Ha Kaba Leh Ia Kaba Bha Balei ka kam ialap ka long kaba kyrkieh ?
Ka bank vote jong ki ka la hiar stet .
Hynrei kata ka jingshaniah ka la sdang ban duh noh .
Ki tiar ha ka kamra shong la shna na ki dieng sal bad dieng sohjew .
U la long uba saw na ki san ngut ki khun shynrang jong nga .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel kaba jur
" Ka Maddy ka kyntu ban shong ryngkat bad u ha ka kali kit nongpang kaba u Kit u jubab, " " Ha kawei ka kyndon : Ngi dei ban shim ia ka jingkieng."
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , nga la long u nongpeit ia ki kam pynpoi mar bad ki nongniah trok .
Ka PSPCL . Ki paidbah kiba kynthup ïa u Jaspal Singh , Gurpreet Singh bad u Dilbagh Singh ki la kynnoh ba ïa ka bai bording jong ki ym shym la pynmih satia ha kine ki saw bnai ba la dep .
Pynjlan ka Kashari ia ka jingbishar ia ka mukotduma dewiong pyrshah ia u Manmohan Singh
U tip ba u Dhoni un pynthikna ba un don ha ka Old Trafford ynda la thep bol nyngkong .
U myntri sorkar jong ka jylla Punjab bad u nongpyniaid TV u Navjot Singh Sidhu u la shah kynthoh namar ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
La niew ia u da u Ignacio kum u mynsiem uba iadei kur .
Ki nongrep Israel ki tip ba bun ki jingthung ba la kheit ha ki bnai kiba sngi bha ha ka snem ki donkam ia ka jingpyniadei kaba rit jong ki Iyer haduh ka Pentekost .
Ka sorkar AAP ka la kynthoh jur ia kane ka jingleh kaba shiliang da kaba khot ia ka kum ka jingthmu .
Thied ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 699 tang .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ban synshar ia ka .
Kum ka nuksa , ka Jenesis 6 : 8 , 9 ka ong ba u Noah u la ioh ia ka jingsngewbha ha khmat U Jehobah bad ba u la iaid bad U Blei uba shisha .
" U nongialam ka Congress u la ai jingmut ia u ban " " kren duna bad trei kham bun " " . "
U la ong ba palat 21 ,000 tylli ki kam wad bniah la pynlong ha ka ri bad ki la jop ban pynpra ia ka jingiadei hapdeng ki lehnoh , ki nongpyniaid bad ki nongai pisa .
19 Ngim dei ban klet ba U Jehobah u dawa ïa ka jingsngap jar bad ka jingmane ba pura .
Teng teng don ki samla kum u khun ba jah rngai , kiba lah ban phai noh na ka jingshisha .
Ka jingpynmih ia ka euro .
Kumno ka kam lyngkha ka tynjuh ia ka jinglong mynsiem jong ngi ? Ka jingtynjuh kaba bha ia ka jinglong mynsiem jong ngi ka long ka jingshakri Khristan .
Kaba ar ha kane ka thup ka dei ka Punjab kaba don marjan bad kaba don 11 tylli ki District kiba donkam ïa ka kynthei bad shynrang , bud sa ka Uttar Pradesh , Maharashtra bad ka Rajasthan kiba don 10 tylli kawei kawei ka District .
Kan sa wan ha ki kynsan kynsan katba kim pat sngewthuh ia ka .
U bnai Ramadan u la wan .
ki thliew ne ki thliew ha ki bniat kiba mih na ka jingpynjot ia ki bniat da ki katto katne ki khniang jingpang .
Ki nongbah kiba kham jan ki long ka Dera Ghazi Khan bad ka Bahawalpur .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban tei ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Jehobah ha ka jingduwai ?
Hangno ka system ka la shah pynpra ?
Phin hap ban weng noh ia ka jingiakhih mardor .
La seng ia ki jaka pynbha ia kiba duna dkhot met ha ki 11 tylli ki distrik na ki 15 tylli ki distrik ba la tyrwa da ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Hadien la buh ia kane ha ka website jong ka tnad pyntip na ka bynta ka jingai jingmut bad jingai jingmut jong ki paidbah .
U la thep ia ka rekod kaba san spah snem ha ka jingpynmih .
" " " Ngi dei ban ieng bad ki bor jong ngi ."
Ynda la kut ka por jong phi , phi hap ban leit noh .
Ka chip ka don ar tylli ki bynta .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka snem 1941 kum ka nonghikai ha ka kolej Lady Brabourne ha Kolkata .
Mano ba ong ia phi ban buh ia ki kti ba sngewsih jong phi ha ka jain jong nga ? !
Ka jinglehkai kaba bha tam da u aktor ha ka telebishon series musical ne comedy : Ramy Youssef , Ramy .
Kane ka long kaba myntoi ia ki nongrep bad ki nongthied .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la buh ia ka thong ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie jong ka Jylla bad ka la kular ban pynthikna ia ka jingim jong ki kynthei ba armet bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Wat soi ia ka RCEP , ki nongrep ka Karnataka ki kyrpad ia ka sorkar pdeng .
U tip kaei kaba pynlong ia ka jingsngewsih bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah bha hapoh ki jinglong kiba mynta . Shuh shuh u la pynpaw kumno un pynkoit ia ka jingsngewsih junom .
Pynduna ka Bank of Baroda ia ka dor home loan
Ki long ki paralok kiba bha jong baroh ki nongialehkai ha ka kynhun .
U nongialehkai barim jong ka India u Harbhajan Singh u pyrkhat ba u Dhoni u la dep ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka ri .
U ju thiah khyndiat eh .
U myntri rangbah u la jer kyrteng ruh ia ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyntreikam da ka Centre kum ka jingpyniasoh LPG , ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew , ki iing , ki painkhana bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh ia kane ka jaka ka dei ka aiom Monsoon .
Ha ka spah snem kaba shiphew la shon 400 hajar tylli ki kopi jong ki katto katne ki sutra bad ki dur bad la pynmih ia ki kot ba rim jong u Confucius .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka long ka jingduna um .
Ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Sri Lanka
Pyllait kyrteng nyngkong ka BJP na ka bynta ka Bihar
Ka jingsiew bad jingsiew jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Parliament kin long ki jingpynlut kiba dei ha ka pisa kaba iadei bad ki jingpynlut baroh ha ka liang ka synshar khadar jong ka Parliament Secretariat .
Ha kine ki lai bnai ba la dep ki nongpyniaid bear ki la wad ia ka lad ban sngap jar ia ka kynhun masi ba la ialam da u Ketan Parekh .
Ka jingbun jong ka nicotine ka nang kiew katba nang heh ka rta jong u jingthung .
Peit ia ka video jong kane ka jingjia kaba sngewsih hangne ​​.
Ki nongrep ki la wan na Andhra Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamilnadu , Bengal , bad Uttar Pradesh .
Haba ngi pule bniah ia ka Baibl , ngi shah pyndap da ki ktien jong ka jingngeit .
Kiwei pat ki channel ki pyndonkam da ki rukom pynrung kyrteng telebishon kiba kham duna ka jingshngain.
" " " Lada baroh ki kynhun niam ki long kum ki sakhi U Jehobah , " " la ong uwei u heh sorkar ha kawei ka ri Africa , " ngin ym don ki jingpyniap briew , ki kam runar , ki kam runar , ki koidi bad ki bom atom ."
Ka jaka shong ka don ki lad pyndonkam Internet , ki telebishon cable , ki kot khubor bad ki kot khubor , ki shuki pynhiar mynsiem , bad ka jaka bam .
Hadien kata ki lai ngut ki nongshah rai pynrem nalor u Akshay ki la pan ban bishar bniah ia ka rai hynrei la weng noh ia ka .
Ynda kane ka la jia , ka jinglong jingman jong ka bor ha ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla kham stet shaphang mihngi ban ia kaba ka paw mynta .
Ym lah ban bat ia ka da ka bor .
Ka apex court ha ka sngi Nyngkong ka la pan na ka sorkar Karnataka ban pyllait um 15 000 cusec ha ka shisngi sha ka jylla ba marjan ka Tamil Nadu kaba la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur ha ka sngi thohdieng .
U la shna ia ka bar pdeng ban iaid lyngba hapdeng ki board na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ka Jingpynroi bad Pynroi ia ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong .
Nga la iohi ruh ia kata ka video , ym don uwei ruh u pulit uba don hangta .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha ki jylla kiba heh ruh kumjuh .
Ka Kangana ka la kdew ïa ki katto katne ki jingthoh jong u Sushant ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa u ba u ïathuh ha kawei ka nongkyrshan kynthei ba um don kpa ha kane ka kam .
Ka BMW 3 Series ka don ka jingshong kaba kham jrong bad kham heh haba ianujor bad ka kali sedan .
Kumjuh ruh u paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani ruh un shah tohkit .
Ka don ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingsngew .
Pyllait paidbah ka SBoP ia ka mobile wallet State Bank Buddy
Nga don ka jingngeit ha u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
U nongaiktien ka United Air Lines u Jeff Green u la ong ba uwei u nongtrei liengsuiñ u la shah pyntip da uwei u nongleit jingleit halor ki tiar bad ki wire kiba suba jong uwei pat u nongleit jingleit .
" " " Kine baroh kin pynsted ia ka jingkylla ka suinbneng , lymda ngi husiar bad sngewthuh bha ban shim ia ka lynti jong ka jingroi kaba duna ka carbon , khlem da pynthut , ha kano kano ka rukom , ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi . " " "
" " " Yahya Khan khot ia ka Assembly kum u President nga la ong kumta , ngan leit." " "
Ka paw ba ha kine ki sngi ki jingiadei ki long katkum ki jingpyrkhat kiba lah ban leh .
Ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 ka iathuh shaphang uwei u angel uba her hapdeng ka bneng uba kyntu ia ki briew na man la ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej ban sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki MP na ka bynta ka jingialang kaba seisoh jong ka iing dorbar thawain .
Kumta , kine ki long katto katne ki dur ban ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jaka bapher bapher , ki jingïapher ki jaka ba pynlong ïa ki bynta ha ki rukom shna jingshna bapher bapher .
Ka Railways bunsien ka shem ba ka la dap da ki jingujor na ki nongleit nongwan ba kim ioh ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiaid jong ki rel , khamtam haba ki iaid slem .
Ka DMK ha ka sngi Nyngkong ka la rah sha ka iingbishar jong ka Madras ban tuklar ia ka jingthep vote kaba la long ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ha ka sngi saitjain .
Ia kane ka kaiphod la wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Shisien ba ngi la sngewthuh ia kata , ngi la rai ba ka la dei ka por ban leh ia la ka jong ka jingthmu .
258 cr ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki arngut ki khynnah kynthei kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ki surok Bageshwar ha ka jingsniew palat .
Ki jingtreikam ki long hynriew tylli ki functor .
Napdeng ki jingpang kiba lah ban mih na ka jingdih duma ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh ba slem .
U nongiarap ba jan jong u Nimbalkar u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jingiakynad kaba dang iai bteng jong u Nimbalkar bad u MP ka Satara NCP bad u Udayanraje Bhosale u syiem jong ka Maratha ka lah ban long ka daw .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raghava Lawrence bad la ak ia ka phlim jong u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
La ai kyrteng ia ka ka Manikarnika bad la ai kyrteng thymmai ia ka ka Manu .
Haduh 15000 ngut ki pulit la pynkynriah ha ki jaka eksamin da ka jingiarap jong ka tnad pulit jong ka jylla .
Ka jingbishar jong ka Aurangabad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay
Katto katne ki niam ki peit poh ia ka jingpynitynnad kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ashwini Kumar uba la tip kyrteng kum u Chintu u dei u khun jong u Ashutosh Kumar uba dei na ka shnong Hasanpur hynrei katei ka longiing ka sah ha Harnaut .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Mumbai ha kaba ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia phi , nga ieid ia phi .
Ka Country Director jong ka ActionAid Bangladesh ka Farah Kabir ka la ong ba ka jingdawa ia ki iing ba ai wai ka nang kiew ha ka nongbah Dhaka namar ba bun ki kynthei ki la rung sha ka kam .
Ka jingiakren pud ka dang iaid hapdeng ka Bhutan bad ka China .
Phah iehnoh kam u Shivraj Patil sha u PM
Ka long shisha kumba ka la iaid lait .
Ngin sa sdang shen ia ka kam .
U Raman Singh u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u la ong ba u pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban pyni ia ka BJP .
Ka jingdie jong ka ha kylleng ka pyrthei ka long 7 million .
Kumba 40 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
U Shardul Thakur u dei u nongïalehkai ba thymmai marwei ha ka kynhun.
Ka rukom leh thymmai ka kham duna ka jingpang bad kham shngain ban ia ka rukom leh tynrai bad lah ban leh da uwei u doktor .
Ka jylla ka don phra tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
U Rahul u la pan jingkyrkhu na u Dhillon na ka bynta ka seng Congress ban thaw sorkar ha Punjab na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka duh noh ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba ka la iakynduh ia ki ka sngewthuh ia ka jingshisha bad ka pynbna ia ki ba kin ym pynpaw satia ia la ki khmat .
Ka iarap ruh ia ki shyieng ban pynjahthait bad pynduna ia ka jingpang .
U la ioh ia kata ka khynnah kaba la pynkylla .
Ka long kaba eh ban pyniasoh lang ia ki sorkar bapher bapher , bad ka long kaba eh ia ki ban ia mynjur lang kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Lai ngut ki shipai ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka France bad ka ri Bilat ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka jubab ka long ba ngam thoh ia kine baroh .
U la ak palat 500 tylli ki phlim ha ka jingim jong u .
U Digvijaya Singh u la kynnoh ha ka sngi Nyngkong ba ki pulit jong ka Telangana ki la thaw ia ka website ‘ thok ' jong ka Islamic State ban pynlong riewkhlaw ia ki samla Muslim bad ban pynshlur ia ki ban iasoh bad katei ka seng .
Ki doktor ki la ong ba ka la mih na ka jingma .
Hynrei u kwah ia ka jinglaitluid na ka bynta baroh , la ki long ki briew ne ki mynsiem .
Kane ka Sorkar ka kyrmen ba ka Sorkar India kan mynjur shuh shuh ia ki jingai jaka na ka bynta ban shim ia ki jingiarap na ka bynta ki nongrep bad ki kam pynbha bad tei pat ba neh .
Ka sorkar jylla ka la bitar lep .
mynta to lum lang katno ngut ki don .
Na ka bynta ki penshon Aasara , ka pisa ba la tyrwa ka long Rs . 9 , 402 klur ha kane ka mang tyngka .
Nga la pynbiang ia ka iing jong nga da ki jingdonkam kiba mynta tam ban pynlong ia lade katba lah .
Kaei kaba kan sa mih ha ka por hadien ka 70 C . E . ?
Ka dor jong ki mar ba kongsan bad ki mar bam ka la kiew haduh katta katta .
Kumta katno inshi ha ka shi sekhon u leit ban iaid ?
Ka jingiapher kaba nga la iohi ka la ktah ia ki jingsngew ba jylliew tam jong nga . Ha katei ka jingiaseng , ka jaka ka la dap da ki jaboh bad ka la dap da ka tdem sikret .
U Divisional commissioner u Anil Kumar u la ong ba kito kiba don ha quarantine kin shah pynshitom lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon ba la buh .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka them namar ki daw jong ka jingshngain , la ong u heh jong ka tnad rel .
Mar mar la pynkit noh ia u sha hospital , la iathuh ki pulit .
Bad ka Indira jong ka Mahanandi , ka jabieng kaba don ha lyndet jong ka JFI ruh ka dang iatreilang ha kawei ka projek kaba kordor mynta u bnai .
Kine ki spare EVM ki dei ban thep ar kynta hadien ka jingthep vote ym hadien ar sngi .
Ki dawai ki pyndonkam ban pynjem ia ka jingpang .
Ka jingpeit bniah lada ki kti jong nga ki sdang ban khih .
Ka Bumblebee ka dei ka phlim 2018 jong ka ri America kaba la pynshong nongrim ha u briew uba don kajuh ka kyrteng .
Hadien ka jingthoh ba rieh ha ka facebook , u Pankaja Munde u la weng noh ïa ka ‘BJP’ na ka Twitter bio .
Ka jingkynrei bad jingjur jong kine ki dak ka paw ba ka iapher katkum ka jingheh bad ka domain jong ka jinglah ban thaw .
Ia u dieng la pyndait skhem ha ki jinglehkai .
Bad katba nga kwah .
16 Hynrei ka don shuh shuh .
Kum ha ka 31 . 07 . 2014 ki don 1469 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Lyngba kane ka jaka , ka ISRO kan ai jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki projek wadbniah ha ki bynta kiba la nang la stad kiba iadei bad ki jingpyndonkam ha ka suinbneng .
Ha shwa ka New Zealand Test , u Virat Kohli u la ong ba u dang pynkhreh na ka bynta ki lai snem kiba eh .
U bam kawei katba ka Syiemsad ka peit da ka jingsngewsih .
Lada u briew shimet u leh ia ka pop kaba khraw , u dei ban leh aiu mardor ?
U Bishop u pang bad u la jan iap .
Nangta u la ïashim bynta ha ka reality show jong ka ri India kaba la tip kyrteng kum ka India ‘ s Got Talent bad u la kylla long u nongïalehkai ba pawnam ha ka shi miet .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben dieng hajan kawei ka lyngkha .
Hooid , ia ka jingiakhih paidbah la pynlong da ki nongkyrshan Hindutva , kiba la kyrshan da ka BJP .
Ka la iarap ban don ka thong , kaei kaei kaba dei ban khmih lynti .
Ka longïing Dalit ka la shah shoh haduh ban da ïap
Ka por jong kane ka Senate kan long naduh ka 11 tarik u Nailur 2016 , haduh ka 31 tarik u Lber 2020 .
Lyngba kane ka prokram kan long kaba lah ban rep khaw shuh shuh ha ka jaka kaba 20 hajar hektar .
U SSP ka Aligarhs u Rajesh Pandey u la ong ba ym pat shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynnin ka sngi haduh mynta .
Dei ban kynnoh ia phi . U la long uba bha ynda u la san .
" " " Yn sa ai ia ka kaiphod sha ka sorkar " " " " u la ong " " ".
Naduh ki por kolej jong u , u Bidhuri u la trei shitom ha ka sain pyrthei .
' Kumno u hynmen u lah ban leh kumta ia nga ? '
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka West Bengal ka la sospon ia uwei u doktor namar ba u la kynnoh ha ki jingthoh ha ka Facebook ba ka sorkar jylla ka pynrem ia ki jingshisha kiba iadei bad ka jingma jong ka jingpang dengue ha ka jylla .
Ki pynshisha ba ym don mano mano ba kha kum u nongialehkai . hynrei kawei pa kawei ka kynthei ka don ka bor ban ioh bor naduh shapoh .
Ka khynnah kynthei ka shah batbor ha ki bahaïing hasem jong ki nongshong wai
Ka South Korea ka la kular ban ai jingïarap kaba kot sha USD 8 million sha ka North Korea .
Ngim shah iano iano ban pynkhein ia ki kyndon .
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla kan sa long shen .
Kumjuh ruh la shah ia ka FDI ha ka Insurance bad ki tiar sumar .
3 Ka Khusnam Samla jong ka Jylla jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingdro ka pyni ia kiei kiei kiba la pynshlur da ki skul dro dur jong ka Flemish bad ka Italy .
U Govindan u dei u tnga jong u chairman jong ka sor Anthoor u P . K . Ka Shyamala .
" Katba phi dang iashim bynta ha kane ka kam phi ioh ka lad ban " " pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia phi . " " "
U la pynher ia ka kti shapoh ka jain jong ka .
U Savarkar um ju pan ei ei kum ka jingsiew kylliang na ka ri , u la ong .
Ngi dei ban kut jingmut aiu ban leh haba la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi sha U Jehobah ?
Ka Expo ka la kylla long ka jaka ba pawnam na ka bynta ki carpet ba la shna da ka kti ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka seng sain pyrthei kaba khlem pyntreikam ia ka synshar paidbah hapoh ka seng kan pynlong ia ka synshar paidbah ha ka ri ?
Nga kyntu ia kito ki bym pat wan sha India ba kin wan sha ka Kumbh Mela ka ban long ha u snem ban wan ha u bnai Jymmang ha Allahabad .
' Ki don ki daw kiba bha na ka bynta baroh ar ki kyrdan .
Ka la ai bor shuh shuh ia ka Sorkar Pdeng ban pynkylla ia kine ki jaka sha kawei ka Kompani Sorkar .
Nalor kata , u Tsipras u la shim khia ban ioh ia ka jingbun paid ha ki komiti jong ka seng .
Kane kam mut ba ngi kyrshan ia ka Sena .
Ka album kaba la ai kyrteng ‘ Winter Nightingale’ ka don ïa ki jingrwai jong ka ïa ki katto katne ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai shuti , ba la rwai ha ka ktien Phareng , Spain , Italy , German , Latin bad Phareng .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la kut hangta .
Ka long kumba ong ka Proberb 12 : 18 : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
Ki sngi jong ngi ki long kiba stet , ki jingeh thymmai jong ki ki paw .
Da kaba pyndonkam da ki tiar ba lah ban pynthymmai kynthup ia ki dieng bad ki blang , bunsien la shna ia ki iing khlem da pyndonkam ia ki nar kynthup ia ki nar .
Namar ba ki paidbah ki bun , la pynkynriah ia ka jaka shongkurim sha ka jaka ba la plie shipor ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka hall kaba don ka tnum da u dieng .
Kane ka jingshah thombor ka la ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka jingwad bniah jong palat 3,000 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah da ka kolej jong ka koit ka khiah jong ka ri America ka la jer kyrteng ïa ka teknoloji ba lah ban phong kum ka jinglong ba pawnam tam ha ka jingkoit jingkhiah na ka bynta u snem 2020 .
La iathuh ba ka jingialeh jaka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki camera .
Ka BJP ka thmu ban pynkylla ia ka jinglong jingman kaba mynta .
U Donald Trump, uba iakhun ia ka elekshon President ka Republican, ula pyndonkam ia ka ktien India thok ban rkhie bein ia u nongmihkhmat jong ka call centre ha India .
Ia kane ka mukotduma la pyniaid da ki pulit jong ka Delhi .
14 lak ban ioh jingmyntoi .
Kaei kaba iarap ban pynlong ia ka jingim kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , bad da kaei la pynsngewtynnad uwei u nong Japan uba wan jngoh ia ka South Africa ?
Palat 174 000 ngut ki samla pule ki pule ha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Khatduh eh ha ka snem 1996 la seng ïa ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Angola bad la thung ïa nga kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad .
Ka rukom treikam jong ngi ka donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ki samla ka Punjab ki hap ban ialeh pyrshah ia ki badal kumba ialeh pyrshah u Shaheed Udham Singh ia ki phareng .
Ka la ong ba baroh ki jingiarap kiba lah dei ban ai sha ki kynthei lada donkam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mynjur la dep pynphriang sha ki klient .
La sam khusnam sha ki nongjop ha kajuh ka sngi .
Sngewbha pyndep ia ka survey ban ioh ia ka jingiarap khlem jingsiew na ka bynta ka jingkhang dam .
Shim myntri rangbah barim bad u MP ka BJP u Ramesh Pokhriyal .
U Salman Khan un leh arsien ia ka phlim Prem Ratan Dhan Payo
To ai ba un wad ia ka jingsuk bad un bud ia ka . 1 Petros 3 : 11 .
Nangta u la thang ia ka ding bad u la thang ia ka bad u la phet noh .
Wat lym kumta , ka jingmyntoi pisa ne ka jingpynwandur ka long kaba kham rit ban ia ka jingpynwandur jong ka bynta 7 kaba la don lypa jong kano kano ka jingpynhun kaba kumno kumno ruh , lait noh tang ka jingsiew katkum ka ain .
Ka jingdon : Wat long kiba sngewthuh bakla . Batai thikna ia kaei kaba phi kwah ban leh .
Kumta lada la kumno kumno kawei ka jingong ka dei ban long kaba shisha , kawei pa kawei ka jingong ka dei ban don jingmut ba ka dei ban long kaba shisha , bad kumta kawei pa kawei ka jingong kaba shisha ka dei ban long kaba shisha .
Ka don ka por kaba bun ban iaid kai .
" " " Ngi sngewnguh ia ka Kot Snem kaba bha tam ."
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la sdang da kaba husiar hynrei shen ki la ïoh ïa ka jingïalehkai.
Ki kam iing jong ka kin pyndap ia ka jingshakri jong ka ia U Jehobah .
Ngam shaniah ia u doktor uba nang ban kren phareng .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , ngi la sdang ia ka kam jong ngi .
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka mala kaba hynriew jong ka jaka sumar Nor Arabkir .
U Satpal Gosain uba dei u Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , balei ka RBI kan mynjur ban pynhiar dor , wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkiew dor kaba khlem lah ban teh lakam ?
Ka kaiphod jong ka jingshah pynrem kan mih ha ka taiew ban wan
Ki daw jong ka jingsaphriang jong ka jingpang ki kynthup ia ka jingbun briew ha sor bad ka ri kaba kylla stet kaba la pynpaw ia ki briew ha ki jinglong kiba thymmai bad ki khniang .
Bumrah ha khlieh duh jong ka ICC .
Ki kompeni insurance ba kyllum ki ai ia ki jingsumar iing ha ka iew ka hat .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingmih ki dang ap .
U Keane u la ïalehkai ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ka ri Ireland ha ka por kaba 14 snem , kaba bun na kine u la pynlut kum u kapten .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka Jaya Saha bad ki admin jong ka ki long ka Deepika Padukone bad ka Karishma Prakash .
Hynrei u la pyni ia ka jingpule kaba bha bha ia ka jingialehkai .
Hynrei ki shipai India ki la pynshai ba katei ka khubor ka dei kaba thok .
U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh , ong ka proverb kaba stad .
La kumno kumno , ngam lah shuh ban pyniaid ia kane .
Bad , kaei ka jingtrei jong ki ?
U bah Om Prakash Sharma u president ka district Congress ha Shamli u la ong : Ngi la kylli jingkylli ia u Kansal namar ba u iashim bynta ha ka mahapanchayat ba la pynlong da u nongtrei ka BJP .
La buh jingkylli ia ka bor jong ka Baibl kum kaba donkam eh ha kaba pynbeit ia ka lynti jong ka jingpynim , kumjuh ruh ia ka jingstad jong ki kyndon akor kiba ka kyrshan .
Ki EBC ryngkat bad ki SC , ki Dalit , ki rit paid bad ki Yadav napdeng ki katto katne ki bynta jong ki nongthep vote ki don ryngkat bad ngi .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki briew jong ka ri India .
CHENNAI : Ka tnad cyber crime jong ki pulit jong ka nongbah Chennai ka la kem ia arngut ki briew ha ka step jong ka sngi Thohdieng namar ba ki la pynsaphriang ia ki jingtip lamler halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ka J Jayalalithaa .
Ka prokram ka iarap ia ki nongshong shnong ha kaba pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka thain bad ka jingstad tynrai na ka bynta ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei bad ban long u nongkamai jingbam na ka bynta ki longiing jong ki .
" " " Hooid ngi pynlong ia ka kum ka jingmlien ."
" Ka batai ia kaei kaei kaba ki khot " " ka jingmut jong ka Gaia " " . . . shaphang ka jingpynkhiah jong ka pyrthei hi , lane katto katne kiba kum kita . "
Hynrei pynbna ia ki jingkyrkhu U Trai jong phi .
Da ka jingktah jong kane ka jingialeh , u Periyar u la rai ban mih noh na ka seng Congress .
Mynta ngi sngewkmen shisha ban wanrah ia ka Safari kaba thymmai ha ka dur kaba thymmai jong ka .
Ka mot ka long haduh 1 . 90 meter ka jingjrong .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ba ka jingai ‘ Summer Surprise ’ ïa ka jingai data khlem jingsiew lai bnai la weng noh namar ka jingbthah jong ka TRAI .
Kane ka jingngeit , ha kajuh ka por kaba rim bad kaba thymmai , ka la long ka jingpyrshah ia ka jingngeit bad jingleh niam jong ki Hindu kaba mynta kaba la pynshong nongrim ha ka TAGORE : KA JINGmane JINGIM ia ka dur jong u blei .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup haduh 590 tylli ki injection , 100 tylli ki dawai pynhiar kpoh , 3 900 tylli ki tablet bad 21 600 tylli ki capsule kiba shongdor T.1 lak tyngka .
U Modi un sdang ia ka jingialap vote ha UP
Ki bynta ba kongsan jong kane ka rukom ki long :
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka jinglehniam Bhoomi Pujan ha ' Shree Ram Janmabhoomi Mandir ' ha Ayodhya mynta ka sngi .
U PM Modi u la leh ia ka jingbymhok kaba khraw tam ia ki riewlum ha kine ki san snem ba la dep .
U Ron uba dei ruh na Philadelphia u la sdang ban pule ïa ka WSWS 8 bnai mynshwa .
La ong ba u don ka jingiadei kaba jan bha bad u kpa jong u .
U briew u iap na ka jingpang dohnud hapdeng ka jingialehkai
Ia kane ka kad liengsuin la ai wai da ka Russia na ka Ukraine bad ka long kaba kongsan bha ha ki kam jong ka ha ka duriaw bah .
Ngi hap ban wad ha ki kot ki sla ban lap ia kita ki kyrteng jong ki function bad kaei kaba ki leh ha ka jingshisha .
U Vice President u la ai khublei ia ka NITI Aayog kaba la thaw ia ka rynsan seng kam seng jam jong ki kynthei 2 . 0 bad buh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha pdeng jong ki rai polisi jong ka .
Mynta ki don 828 tylli ki POP ha ka network .
Kata ka long , la ong u myntri rangbah barim .
Ka Jingim kaba bha , Khlem ka Limb .
Ka dur kaba don ha jrong ka pyni ia ka jingkem kaba dei .
Ha ka jingujor sha ki pulit u Sandeep Singh u la kynnoh ba u Kuldeep Singh u la leh tuh .
Ngan shim ruh na ki ban long ki lyngdoh bad ki Lebi , ong U Trai .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Delhi , u Salman Khan u la ong ba ki dei ki nongrwai ym ki lehnoh .
Watla ki don ki ain kiba pyrshah ia ka jingshongkha khynnah hynrei ka jingpyntreikam kam pat biang .
U la dep ban leh shibun ha kane ka bynta .
Ka CCP dang shen ka la mudui ia ka jingiakhih pud bad ka Bhutan ha ka jingialang jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang , u la ong .
Namar ka jingshah ktah jong ka sniehdoh jong ka shkor pdeng bad ka sniehdoh ka mih na ka shkor , u sniang u pynphai ia la ka khlieh sha kawei ka liang .
" " " Wat la hadien sawphew snem ka jinglaitluid ngim shym la lah . " " "
Ka jingktah jong ka QE 3 ha ki iew jong ki stock bad ki iew jong ka ri India
Ym don mano mano ba la iohi ia kane ka jingjia .
U Mohammad Shahid u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ba la ïalam da u V Baskaran uba la khur ïa ka takma ksiar kaba khatduh ha ka jingïalehkai Olympic ha Moscow ha u snem 1980 .
Ka jingim jong u Trai Krishna bad u Trai Rama ka long kaba la pynshong nongrim ha ka thma .
U Rajendra Prasad u dei u briew uba donburom tam ha ka por jong u.
U Lee Hsien Loong u Myntri Rangbah duh ka ri Singapore . U Myntri Rangbahduh bad u Mr .
Na ka bynta u Gaganyan bun ki system ki donkam ban test shwa ban her .
Kumno ka jingduwai kan ïarap ïa ngi ban shakri kham bha ïa U Jehobah ?
Ka jingpynlut ia ka por jong ka ban pynlong ia ki katto katne ki khynnah ban ialehkai .
Kine ki jingkylli ki iai pynkhuslai ia nga .
U Trump u khot ia u nongmihkhmat jong ka Palestine u Abbas sha White House shen
U la leit audition na ka bynta u Dallas Winston ha ka phlim jong u kpa jong u kaba kyrteng The Outsiders kaba la pynshong nongrim ha ka S . E .
U Baradasundari u la ong , Kumno lah ban kynnoh ia ka jingkwah bam jong phi .
U Arjun Kapoor u ak phlim jong ka Panipat u la shah iohi ha katei ka jaka lehkai .
Wat man la u snem la mang pisa ha ka kam maramot surok hynrei ka don ruh ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur bha .
Nangta ki nongpyndonkam ki lah ban pynthymmai ia ka app bad pyndonkam ia ka .
Ki 266 jait ki dohkha kiba don hapoh ri ki dei na ki 61 tylli ki longïing , ha kaba ka Cyprinidae ka dei kaba heh tam , kaba don 61 jait .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongthep dor ki dei u Harsh Goenka jong ka RPG , ka Axis Clinical bad ka Chettinad Cement , kine baroh ki la ai dor kham heh ban ia ka New Rising bad ka Intex Mobiles .
Ki nuts ki long ki lad kiba bha na ka bynta ka jingbam kaba tei met .
U sngewbha ban pule ia kane .
U Parthiv Patel u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka punk ka la iehnoh ia ka ha ka jaka kaba plie . Kam long kaba phylla ba ngim lah ban shem ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad u la iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ban leit sha Sukma .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw , na ka bynta ki dieng khaii bad ban ai jaka ia ka rep ka riang , ka long ka jingeh kaba khraw bad ka pyni ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka spah mariang ia ka jaitbynriew .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ai ka jingsngewlem .
Katno sien phi tharai ba lah ban pyndap kumta ?
U Moses u la bthah ba man la ka hynriew snem , ha ka por jong ka Jingkhawai Ïingjaiñ kaba man la u snem , dei ban pule da kaba pyrta jam ïa ka Hukum jong ki Blei .
Ha Andhra Pradesh ki sengbhalang ka BJP , ka VHP bad ka Bajrang Dal ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ki Assyria , hadien ba ki la duh noh ia la u nongialam , ki iaphet wir bad ki Israel ki la lait im .
U Qamaruzzaman u la long u dkhot jong ka kynhun jong ka Awami League sha ka jingialang kaba la khot da u President Ayub Khan ha Rawalpindi ha u snem 1969 .
Ki briew ki lah ban shim pisa Rs 5 ne Rs 10 na ka bynta ka jingshakri .
Kumno ban iada ialade na ki jingshah thombor ha ki Vishing ?
Ha kane ka phlim la ak ka Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ka BJP kam don ki kyrtong kiba tbit na ka bynta ki seat ba la buh kyrpang .
Ka jingmyntoi kaba lah ban ioh na kaba don ha ka jaka kaba pawnam .
Ka seng ki trai ruh ka la siew katto katne ka bai lutksan wat la ka long kaba rit eh .
Da kaba ngeit ba ka spah kan jop , bun ki briew ki la duh jingkyrmen ba kane ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais ha Eden .
U la wad ia kawei pa kawei ka dkhot ha ka jinghikai ha ki jingpynkylla Baibl bapher bapher bad u la peit bniah ia ki kyntien ha ka dikshonari jong u .
Kumno un iakynduh ia ka ?
Ia kane ka phlim la seng halor ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u Dr Manmohan Singh u Sanjay Baru .
Katba ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Janhvi Kapoor ha ka phlim Roohi ha kaba ka la ak lang bad u Rajkummar Rao .
Kumno te ngin pynthikna ba U Blei un kynmaw ia ngi ha ka jingmihpat ?
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki shijur jong ka Bollywood .
Nga lah ban sah ban sngap ia kata ?
Ka jingthung jingtep bad shini ka la shah pynsniew pura .
Nga don ha ka prime jong nga hangne ​​.
Ka jingsuk jong ka kam kham bunsien ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Kam dei ban long ba tang ki CRPF ne ki BSF ki shah ai kyrdan .
Ki don kumba 5, 200 ngut ki shipai US kiba don ha kylleng ka Iraq ban hikai ia ki nong Iraq ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh jihad .
Ka thmu ban pynroi ia ki jingtei rel kiba biang haduh u snem 2030 ban pyndap ia ki jingdonkam ba la thmu ha ka leit ka wan haduh u snem 2050 .
Na kine ki don 45 ngut . 7 million ki don ka jingsngewsih bad 44 ngut . 9 million ngut ki don ka jingpang jingkhuslai .
Kane ka long namar ba baroh ki don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka pyrthei kaba kylla ha ka liang ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi u la shah rem ha ki elekshon ha ki phra tylli ki jylla ha ka ri jong u .
Ka daw jong ka jingkynthoh kaba phylla ia ka prokram shna ïing jong ka pyrthei la shem ha ka jubab jong ka jingkylli .
Ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka mosque ki long ki saw tylli ki iingmane ba la pynitynnad bad ka jingpynitynnad ia ka mosaic ha ka jingtei kaba jrong .
Kumba ka long mynta ki duma ba la die ha iew ki hat ki don ka jingmaham kaba 40 percent kaba la thoh ha kawei ka liang jong ka pack jong ki mar .
Ka India ka la jop 4 tylli ki takma ksiar ha ka jingiakhun shakhmat ki samla
U shim ia ka wicket kaba hynriew jong u da ka bol kaba nyngkong jong ka spel kaba ar jong u .
Ka Pune ka la iasoh bad ka kynhun jong ka PBL . ka season 4 kan don 9 tylli ki team
U Jitendra Satish Awhad u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u myntri sorkar ba dei peit ïa ka kam ïing ka sorkar Maharashtra bad u dei u myntri barim jong ka Solapur district .
Bad ka jingkyndit kaba man ka por , ka jingkyndit kaba la san .
Ngi ai khublei ia ki martyr bad ngi ieng skhem bad ki bahaiing hasem jong ki .
La ong ba 30 percent na ki mrad ba la pynrung kyrteng ha Mexico ki shong ha kane ka jaka .
Ka kurim jong u Sukhbir Badal ka Harsimrat Kaur Badal ka iakhun na ka Bathinda Lok Sabha konstitwensi .
Ka sorkar Haryana ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Guv
U nongai ram u lah ban bei tyngka haduh 20 percent na ka jingdonkam ram baroh jong u nongshim ram .
Hukum u CM ka Jharkhand ban tohkit da ka SIT halor ka jingshah pyniap ki 7 ngut ki trai shnong ha West Singhbhum
U la kynnoh ba palat 60 percent na ki kali tipper kiba kit dewbilat ha ka jylla ki dei jong ki pulit bad ki heh jong ka leit ka wan .
Watla ki liengsuiñ ki la pynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im hynrei kim shym la lah ban kiew namar ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha .
Ia ki lad jingiarap na ka bynta kane yn pynmih da kaba pyniasoh lang ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ka sor .
Ki soh jong ki mynsiem kin paw ha ka jingiadei jong ngi bad u lok jong ngi , ki khun , ki para bangeit bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki jingialehkai athletic , volleyball , basketball , hockey bad judo .
Ha ka jingshisha , u lah ban don ha ka rta kaba 20 snem tam haba U Jehobah u la ong ba u long uba hok kum u Noah bad u Job . Ka jinghikai ?
Hadien , kum u Paul u apostol U Jisu Khrist u la thoh : Mynshuwa nga la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Ka la ong ruh ba u Lat u leh kum u president jong ka BJP block . ,
U Saurav Ghosal ka India u la ïoh rung sha ka Quarterfinal da kaba jop tyngeh pyrshah ïa u nongïalehkai ka Wales u Joel Makin ha ka jingïalehkai PSA World Squash .
Ba ki jingeh kim lah ban pynbeit mardor .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban iapoikha ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
" Ka Dikshit ka la iathuh ha ka ANI, " Ym don ba pan na ki briew ban shu jied ia nga."
Te , ka mut ba phi la pynkhreh ban iasoh biang bad ka imlang sahlang ? . ?
Ym don ei ei ha kane ka ain kaba ai hok ia u trai jong ka dak jingdie ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkhein kaba la jia shwa ka tarik ba pan jingbit ban pynrung kyrteng katkum kane ka ain .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
" " " Ki nong Rom ki pyndait ia u sohjew halor ki jingialang ban pyni ba ka jingialang ka long kaba rieh ."
Ki skul ha kiba bun ki jylla ba kynthup ïa ka UP , Maharashtra , Punjab bad Madhya Pradesh ruh ki la khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Da kaba ioh 11 tylli ki takma ksiar , ka Russia ka la jop bun eh ki jingialehkai katba ka Norway ka la ioh bun eh ki takma ha ka jingialehkai baroh kawei , da kaba ioh 26 tylli ki takma ksiar .
" Ki jingbun briew ki lah ban long ki kynhun bapher bapher jong ki briew ne ki tiar kum " " baroh ki briew kiba shong ha kawei ka ri " " lane " " uwei pa uwei u atom uba pynlong ia ka kristal " " . "
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka sorkar jylla ba kam shym la soi ïa ka prokram ai jingsumar jong ka sorkar pdeng ka Ayushman Bharat .
Yn pynbna shen ia ka jingiarap na ka bynta ki MSME sector : Nitin Gadkari
Hynrei kam lah ban pyndap ia uwei pa uwei u nongkhot ha ka screen .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , kaun , u kew .
Ka Google Pixel kaba don 32GB bad 128 tylli ki jingbuh jingkynmaw ka shong dor T.57 hajar bad T.66 hajar .
Haba ki long kiba iaineh , namarkata , ki Israel ki long ka jaitbynriew kaba khuid , kaba la pynkhuid na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka Roorkee ka wan hapoh ka thain rel shatei lam mihngi jong ki rel India ha ka lynti bah jong ka Punjab Mughal Sarai bad ka don ka jingiasoh bad ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Shah siat iap u samla Punjabi ha Philippines
Kiar na ka doh kaba dang thymmai ne kaba la shet hapoh , ka dohkha , ka sh ne ki dohkha duriaw .
U la kyntait ban ong eiei halor ka jingjop jong ka kynhun synrop bah ha Jharkhand bad ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ka ban sa wan ha Bihar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio ba pawnam jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat .
Ki don 1268 ngut ki nongtrei ba pura kynthup 280 ngut ki nongwanphai na Sri Lanka .
Khublei ia Phi baroh na ka bynta ka jingieid kaba khraw !
Hynrei ka don kaei kaei kaba pynsngewsih shibun shaphang kane .
U Ranveer Singh u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jongu .
Hato ka jingmut kaba kum kata kam treikam ha ka jinglong jong u nongpyniaid ?
1 : 00 baje mynstep : Lashai ka sngi yn sa mih ka result jong ki exam Class 10 , katba ia ka result jong ki Class 12 yn pynbna ha ka 17 tarik Jylliew : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Lano kan sa paw ha India ?
U Namiq Abdullayev u nongjop ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai laitluid u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kular .
Ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 23ngut ki briew ha ka shnong Manahar jong ka Jylla Manirampur .
Ngi la shim ia ka jingpynhiar dor ia kane ka mashin plant ha ka dor kaba 14 percent bad kata ka long 69 , 300s .
Ha kine ki 10 sngi ba ladep , ka jylla ka la don haduh 5, 884 ngut kiba ioh pang thymmai bad ka jingkhein kyllum ka long 588 ngut ha ka shisngi .
Bad pynban , ym don ki jingrakhe !
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Scheme ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki tymmen da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar bad ki jaka pynbyrngia .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongthied bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ki por kiba bha bad kiba sniew ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan ha kano kano ka jingtyrwa kam .
Kumta , ka ain kaba mynta ka long ka jingkhot kaba plie ia ki riewngeit niam ne tang ki nongshim kabu ban pyndonkam ia ka niam Islam ban thombor ia uno uno na ki daw kiba rim tam .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 12 C .
47 percent na baroh ki vote kiba biang .
U Khrist u la iap halor ka dieng pynshitom bein , hynrei ki tip ba u la mihpat .
Ha Sendhwa , u kyrtong ka BJP u la jop da kawei ka sur .
Khatduh khatwai ki pulit ki la hap ban siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Sa shisien bad sa shisien bad sa shisien !
35 ngut ki la iap bad 150 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Nigeria .
La khmih lynti ba kiwei pat kin sa iadon bynta shen .
Kumta kata ka long kawei ka liang .
U briew uba don ka nam , ngi dang thaw ia ka nam kaba kham bun ban ia kata .
" " " Ka don ruh ka rukom bam dohkha jong ka biryani kaba la shna da kaba pyndonkam ia ki jhur kum u carrot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew " " "
Kham hadien la shim ruh ia ka kum ka dak kaba pyndonkam ha ki dur khamtam ha Japan .
Yn sdang ruh ia ka jingpule na ka bynta ban tip ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka lynti kaba itynnad , ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingkit jingbah bad ban plie lad ia ka jingpyntreikam kaba suk ia ka jingiateh kular jong ka Chabahar .
Ka thma kan ym shim shuh ia ka jingim briew .
Ka la long ka kot kaba eh ban thoh .
U Dushyant Kumar Gautam , u D Purandareshwari , u C T Ravi , u Tarun Chugh bad u Dilip Saikia ki dei ki nongjied ba thymmai kum ki general secretary .
Ka sorkar Telangana ka la shim ia ki skhim jingiarap kiba bun jait , kiba ym don kawei ruh na ki sorkar jylla kaba la leh , u la kdew .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u briew uba la pynroi ia ka jinglong ban peit ia ki dur ba sniew .
Nga ai khublei ia u Naveen ji bad ia ka sorkar Odisha , kiba la pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba khraw naduh ka dohnud jong nga .
" " " Hadien katto katne bnai , la die noh ia ka da u kpa bad ka tnga jong ka ha ka dor T. 10 000 sha uwei pat u briew , uba ka la hap ban shongkurim ha u snem 2011 . " " " " Nga la ioh ia u khun ba ar na u . " " " "
Ki nongai jingïarap ba kongsan jong ka pyrthei ki long naduh mynbarim ki sorkar bad ki tnat ai jingïarap jong ka Australia , Canada , Japan , Sweden , Switzerland , Saudi Arabia , Bilat bad ka Ri America .
U long uba sngewrit bad uba kwah burom .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi u Principal jong ka kolej u Dr Rajesh Kumar bad u Prof HS Walia president ka Bharat Vikas Parishad .
U Shafi u dei uba la kha ha Lahore jong ka ri Pakistan ha ka longiing jong ka aktres Saba Hameed bad u Syed Pervaiz Shafi .
Hato yn pyntreikam ia ka hukum da kaba pher tang namar ba u long , ong , u Khristan na Europe ?
Rs. 10 klur la mang na ka bynta ka Bamboo Corporation .
U la kren shai ba ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ka India ki la pynpaw shai ia ka jingbymsngewtynnad jong ki sha ki bor synshar , da kaba ong ba ka jingbakla kaba heh kum kane ha ka jingialehkai pyrthei ka long kaba ym lah ban pdiang .
" Ka Sushma Swaraj Ji ka dei kawei na ki jait jong ka , kaba la long ka tynrai jong ki klur ngut ki briew ”, la thoh u PM Modi ha ka twitter jong ka .
Ha kane ka show la pyni ia u syiem Narula bad ka Rytasha Rathore kum ki nongialam .
" U la pyrkhat ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai kum ka " " Philadelphia jong ka ri Sepngi " " bad ki jingthmu ba nyngkong eh na ka bynta ka shnong ki long katkum ka jingpynbeit jong kata ka nongbah ."
Ka Bench kaba kynthup ïa u Justice Amreshwar Pratap Sahi bad u Justice Sanjay Harkauli ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa u nongmudui u nongiasaid aiñ u Pratap Chandras u Dr Nutan Thakur bad u nongïasaid aiñ jong ka tnad elekshon u Manish Mathur .
Ïa kane ka app kham mynshwa la weng noh da ka Apple , Amazon bad Microsoft hynrei ka dang sah ha ka Google’s Play Store .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Khajuraho ka dei ka nongbah kaba pawnam bad ka nongbah jngohkai pyrthei .
Nalor ba kan ai jingkyrshan ia ki kam kamai , kane kan ai kam ruh ia ki nongtrei .
Balei ba la kynnoh ia kane ?
Katto katne ki dohkha shark , lada ki pynphai ne pynkhih ia ka shyntur , ki rung ha ka jinglong ba tynrai jong ka jingbym lah ban khih .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un pynkiew ia ka dor khajna shakri .
Kumno ki khynnah skul ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka eksamin
Ha Tamil Nadu , la pyntreikam ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia ka rukom sam marbam paidbah lyngba u nongpyniasoh ia ki marbam .
Ka batai bniah bha ia ka sensor ha ka jingtap jong ka laptop kaba lap bad ithuh ia ki nongpyndonkam ’ bad ki dur patent ki pynpaw ia baroh ar ka MacBook bad ka iMac ryngkat bad ki sensor ba la pyniasoh lang .
Ka kynhun shong kulai jong ki shipai khappud ka leh yoga halor ki kulai ha ka jaka sah jong ki shipai BSF ha Gurugram .
Ka phlim ka la lum pisa baroh Rs .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba donkti ha katei ka kam be-ijot .
Ka PNB scam ka kynnoh ba la kurup ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi kiba shongdor haduh 330 klur tyngka .
Kum kiwei pat ki nongbah jong ka Rust Belt kum ka Pittsburgh bad Cleveland , ka Buffalo ka la pyrshang ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot kaba la shah kerkut bad ki jingtei kiba la jot rathai .
" " " Hynrei ym shym la pyntip ia ngi ia ki daw jong ka jingpynkynriah ."
Mynsiem , kane ka dei ka jaka kaba shyrkhei .
U Gandhi u la iathuh kumno kawei ka kot khubor ba pawnam jong kata ka por ka la pynmih ia ka kaiphod kaba kynnoh ba ym don mano mano ruh ha ka Komiti treikam jong ka Congress kiba shimkhia ia u .
Baroh ki skul bad ki kolej ha ka nongbah ki la sahkut .
U bah Sridhar Reddy uba la iakhun ia ka BJP na ka shuki jong ka Jubilee Hills Assembly ha ka elekshon 2018 u la shah rem ha u kyrtong ka TRS .
Kiba bun kiwei pat ki ri ruh ki la khang ia ka jingkhaii .
Kin sa peit ruh lada don ki briew kiba nabar kiba sah ha iing .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingiateh thymmai ym pat lah ban pynpaw paidbah .
U Kawaljeet u la thep 41 ron na ki 64 tylli ki bol .
Na ka Bor Elektrik sha ka Jingshai ba kynja mynsiem DA KA JINGPYNBNA !
" kan ialehkai bad u billy possum."
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon ha Gujarat ka dang long mynta ka sngi .
U long ruh u nongbuh pisa jong ka .
Kane kan pynduh ia ka jingeh ban ioh ia ka laisen hadien ba la ioh kam shabar ri .
Ha ki por ba u paw ha ki jingpyni jong u Dick Clark bad u Pat Boone ha u bnai Nohprah , u Barrett u la pynkulmar ia ki nongpyniaid jong u da kaba um jubab ia ki jingkylli bad peit sha suinbneng .
Ki don hynniew tylli ki case kiba kum kita .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar mar ki la sdang ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Kine ki dei ki para marjan jong ngi , ki paralok jong ngi .
" " " 1 . Ka Union Parishad ka shna ia ki surok , ki culvert , ki jingkieng bad leh ia ka jingmaramot jong ki bad thung dieng ha rud surok . " " "
Yn nym shah ban iaid kali ha ka Ring Road kaba kham shapoh na ka khyrdop ISBT Kashmere sha Shantivan bad na IP Flyover sha Rajghat .
Ha Palam ka merkuri ka la poi sha ka 45 . 4 ka jingshit .
16 Ka jingsngew sarong ia kiei kiei kiba dei ka lah ban long kaba bha .
U la iajan bha bad ka BJP .
Ka cast ruh ka long kaba thymmai .
U Rashed u la mareh sha khmat da ka jingpyrta kaba shyrkhei , u la rah ia ka stengun bad u la sdang ban siat .
U briew uba la ai bor ban trei na ka bynta u trai ne u nongbat ia ka charter .
Uwei na ki nongialehkai ba stet tam ha ka pyrthei , ka jingshemphang , ka jingstet bad ka jinglah ban ialehkai jong u kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka KKR ha ka IPL 2020 .
" " " Ia ka mukotduma ha New York la mudui ha ka 14 tarik u Risaw , bad ka dang don ha ka kyrdan ban mudui." " "
Ka sut kaba 18 percent la shim na ka jingpynslem ban siew khajna .
U kulai u la pynim ia ki arngut ki khynnah kynthei kiba la shah shoh ha u lyoh
Lai ngut ki pulit ki la shah kem ha ki pulit Sangrur ha ka sngi palei .
Ka Geography . Ka kad lieng jong ka Shanghai ka peit sha ka duriaw China shaphang mihngi bad ka duriaw Hangzhou shaphang shathie .
Ka jait jingkylla . Pyndonkam na ka bynta u boolean , lym kumta yn khein ia u kum u .
Dei na kata ka daw ba ka tempi ka don kum kane ka kyrteng .
Ki pulit ki la aiti ia u Kailash sha kiba ha iing ha sem hadien ba u la mih na hospital .
Nalor kata , U Jisu u la ïathuhlypa ba ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta kan long kaba paw da ki thma bad ki khubor jong ki thma .
Ka Belfast ka dang long ka kad lieng kaba don ki kad lieng khaii bad ki kad lieng jong ki karkhana kynthup ia ka jaka shna lieng ha Harland bad Wolff , kaba synshar ia ka rud duriaw jong ka Belfast Lough .
La khmih lynti ruh ba ka IRDA kan wanrah da ki kyndon kiba thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la tip ia ka khubor na ki kot khubor ba ia ki katto katne ki jingkhaii shabar ri jong u paralok jong u la peit bniah da ka tnad wad bniah jong ka khajna .
Ha ka por hynniew baje mynmiet ka jingshai jong ka kan sa long kaba jem bha , bad kaba kum ka dud .
Ka jingpang ka donkam ia ka jingsumar kaba kloi .
Ahsan H Mansur : Khublei shibun ia phi ruh .
Ka sorkar jylla kam kwah ba uno uno un pynmih sur ban kyrshan ia ki briew .
Lada ka long kumta , ka long ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
U eriong Phanfone u la wan landfall ha Philippines
Pynbna kyrtong CM bad iatai bad nga : U Kejriwal sha ka BJP
Ka Kulkarni ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka ri ha u snem 2018 bad 2019 .
Ki synran U Jisu kin donkam ia kajuh ka jingshlur namar ki nongialam niam lamler ruh kin pynshitom bein ia ki bad kin pyniap ia ki katto katne na ki . Math .
" " " Ka long kaba eh ban tip ia kaei kaba ka kwah shisha namar ka sngap ia ki jingkynthoh bad ki jingmut kiba donbor bad teng teng ka iaid sha ka liang kadiang ne sha ka liang kamon kum ka jingkynthoh , " " " " ong u Blumenthal . " " " "
Iakynduh ia u nongjop ha ka JEE Advanced u Kartikey Gupta
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sarpanch Harjinder Singh bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka panchayat .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ka .
U Jisu u la ong : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban kwah ia ka u la leh beijot ia ka ha ka dohnud jong u . U Mathaios 5: 28.
" " " Ka jingpas ha ka jaitbynriew ka la kiew na ka 72 sha ka shiphew na ka shispah , ha kaba bun ki skul kim shym la iohi wat tang kawei ka pass . " " "
Cauvery : Kan pyllait ia ka bhah ba pura jong ka um sha Tamil Nadu ong u myntri rangbah ka Karnataka .
U trai dukan u Shriprakash Singh u sngewkhia ia ka kam jong u .
Namar , ka jingdonkam bad jingjop jong ka jingbun briew kaba la pyndap kam long kaba lah ban pyndep da ki jingdon jingem kiba duna .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki poi ha ka do
La pyni ia u ha ka iingbishar ha Hosur bad hadien la set ia u ha kawei ka iing jong ki khynnah rit ha Salem .
" Ka BJP ka trei na ka bynta ka India kaba iatylli bad ka India kaba khraw " " u la ong .
Ki kynthei kiba iakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Police Headquarter
U MLA ka Gokak u Ramesh Jharkiholi bad u nongthaw aiñ jong ka Vijayanagar u Anand Singh kim shym la ïakynduh ïa u Lamphang kumba la bthah , hynrei ki la phah ïa ka jingiehnoh kam jong ki sha ka ophis jong ki Lamphang dorbar .
Ka India kala palat 60L ki nongpang Covid
Ka Huawei P20 Lite ka dei ka jingpynmih kaba la pynduh noh ia ka P20 Pro jong ka Huawei.
Ki skulbah kin lah ban ai ia ki samla pule jong ki ia ki test bapher bapher bad ki jingpule phareng jong ka Cambridge kiba la ithuh da ka pyrthei , khamtam eh ia ki kot pule phareng jong ka BEC ba la ithuh da ka pyrthei .
Katto katne ki rukom la batai harum .
Ia ka phlim Panipat la pynmih da ka tnga jong u Ashutosh ka Sunita Gowariker hapoh ka lama jong ka AGPPL ryngkat bad ka kompeni jong u Rohit Shelatkar ka Vision World.
38 ngut ki khynnah kynthei , ki samla kynthei kiba iap ha ka jinghap kali ha Swaziland .
Ha ki 25 snem jong nga , ngam tharai ba nga la ju cancel ia ka jingshon dur shisngi .
Mynta ka sngi ka United Nation ka rakhe ia ka sngi jong ka synshar paidbah .
Ka jingthep vote ha baroh lai tylli ki seat ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad kyndit jong u MP ka BJP na u Ajmer Sanwarlal Jat , u MP ka Alwar Mahant Chand Nath Yogi bad ka MLA ka Mandalgarh ka Kirti Kumari .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka Balakot ka don ha ka thain Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan kaba don sha lyndet jong ka PoK :
Kumjuh ruh ki test RTPCR ki shim por kham slem .
La khmih lynti ba un sa iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth II ha Buckingham Palace kham hadien ha ka sngi .
Kham mynshuwa ia ka ktien la khang tang ha kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ki jingiakhih ha kylleng ki kad liengsuin jong ka US pyrshah ia ka jingkhang Muslim jong u Trump
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun pahara jong u ruh ki shah pynbha , la ka long da ki bor ba khraw ne da ki tiar ba kyrpang .
Ym lah ban don ki jingkynthoh ba u Jos Buttler u dei u rangïalehkai ba kongsan tam jong ka Rajasthan Royals .
Ia kane ka jingiakop la pynlong hapdeng ki nongialehkai na ki jaitbynriew jong ka ri America , man la ka saw snem ha ka snem shwa ka jingialehkai Olympic .
Don kiba lah ban lum wat halor ka kynhun ba la lum lang haduh ban da don lai ne saw tylli ki dassies haduh 25 tylli ha ka shisien iasam ia ka jingshit iwei ia iwei pat !
Kaba sngewsih ka long ba ka histori jong ka jingpynhiar mynsiem ka la shah pynsniew katto katne .
' Kat kum ki nongpeitkai jong nga . . . ' ' . . . ka dei ka longïing na Perumanna ka ban poi ha Kottatil ha ka sngi Thohdieng .
U myntri rangbahduh u la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.15 hajar klur ban kyntiew ia ka tnad ka koit ka khiah .
Kynsan kynsan u la iohsngew katto katne ki sur .
Shuh shuh 09 tylli ki kompeni ruh ki la sdang ia ka jingpynmih jong ki na ka bynta ka kam khaii .
Pyrkhat ba ka niam kaba bha ka la iarap ia ki katto katne kiba mynshuwa ki khlem akor ban long ki shakri U Blei kiba khuid bad kiba hok !
Hynrei kane ka rukom ka dei ban kylla mynta .
Ha kaba ïadei bad ki jingpyrshang ha Pokhran kiba la long ha ka 11 tarik u Naitung 1998 , u Myntri Rangbah u la ong ba ki jingpyrshang nuclear ha kata ka por ki long kiba lah ban long tang namar ka jingïalam saiñpyrthei kaba khlaiñ .
Lada phim lah ban pyniaid ia ka 22 tarik , te ka 23 tarik ka long kaba donkam eh .
U Singh mynta u dei u Myntri ka tnad kam bar ri .
Pynban ka BJP ka la pyni ia u Narendra Modi kum u kyrtong Myntri Rangbahduh .
Ha kaba kut jong ka jingpynpaw ba la buh por , u nongshim dur u pynkylla ia ka charge ba la lum sha ka voltage analog kaba iaid beit ha ki jaka pynmih jong u nongshim dur .
" U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la kynthoh " " Ki jingiakren ki la jia ha ka jinglong kaba iajan ."
U Rashid Khan u syiem jong ka Afghanistan u kyntiew ia ka jingkyrmen ban rah ia ka nam lahduh jong ka Sussex T20 Blast.
Nangta la rah ia u khynnah sha phatok .
Ki por jong ki rel ki la ïatylli lang ha ka eriong kaba janai bad ki khyrdop ban ïaid lyngba ïa ki jaka rel kim shym la plie haduh palat 15 minit .
To pdiang sngewbha ia u wat la u wan kum u briew uba rit paid , la ong u Qureshi .
Ka ioh ka kot ka pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim : Lat ka RBI
U la pynbna ruh ba ïa ka Kolkata Port Trust yn ai kyrteng da u Syama Prasad Mukherjee uba dei u nongseng jong ka Bharatiya Jana Sangh .
Kane ka kompiwtor ka la don lypa ia ka version kaba kham thymmai jong ka Google Chrome Frame . Lada ka software kam treikam , sngewbha weng noh ia ka Google Chrome Frame bad pyrshang biang .
Ka bai wai iing : 250 haduh 8300
Kiba bun kiwei pat kiba iashim bynta ki thmu ban kham poh khyndiat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ialeh pyrshah ia ka ktien kaba iadei bad u la ong ba ka ktien Hindi kaba la kren bun eh ka lah ban pyniatylli ia ka ri baroh kawei .
U la long u kapten jong baroh ar tylli ki Central Zone bad Uttar Pradesh .
Ia ki nongialehkai ban mihkhmat ia ka Kerala ha ki jingialehkai jong ki rangbah yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka jingialehkai jong ka jylla .
Ka jingpan jamin jong u ka dang wan .
Ka jingtied kaba bha na ka tharanga , ka la kamai 47 na ki 29 bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ai khublei ïa u Sangma halor ka jingjop jong u .
Kum ka jingmih , ka stad saian na China ka Youyou Tu bad ki paralok jong ka ki la lap ia ka dawai Artemisinin .
Ka Sushmita Sen ka la ioh ia ka jingai sngewbha kaba bha tam ha ka sngi kha na ka khun jong ka ka Rene
U dang shah sumar hangtei , la iathuh ki heh sorkar .
Ka pump sum ka long kaba donkam bunsien ban iarap ban pynkhuid ia ka shyntur jong u nongpang ALS ne PD .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei rel West Central : Ka jingbit jingbiang
Kane ka lum ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat kumba 3 km bad la tip ba ka dei ka jaka kaba jrong tam ha Rameshwaram .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka bad ka kmie bad ka para jong ka kiba la mynsaw ha kaba pyrshang ban pynim ia ka ki la pynbna .
Ka jingkamai baroh jong kane ka phlim ka long T.2 klur tyngka .
Mynta , ngan sa niah ia ka kali kaba la jakhlia . U Jules u la iaid ryngkat bad nga .
Haba u Timothi u la wanrah biang ia ka khubor kaba bha , u Paul u la shah pynkhih ban thoh shithi sha ki nong Thessaloni .
Ngi lah ban pyrkhat ba kine ki kyntien ki iadei bad ki briew jong ki Blei , hynrei ka jingthoh ka pyni ba kim iadei .
Ki pulit ki la kem ia u Rajiv , ka tnga jong u ka Neha bad u khun jongu u Rahul baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Panchkula bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka don ka hok ban synshar .
Madhya Pradesh : La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bypoll sha Jhabua Assembly
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar Arab na ka skulbah Riyadh .
Katba u nongtuh, u Satyaraj bad ka Sibi kaba bha khlem ei ei ki ialeh pyrshah, ki jingialehkai kti ki bud.
Lada ym shym la pynmihpat ia u , ym don uwei ruh na ngi uba don jingkyrmen ban iohi biang ia kiba ieid jong ngi kiba la iap .
. Ia ki bond lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram .
Phi wan bad iathuh ia nga lada ka long kaba shisha , nangta ngin sa ia kren shaphang kata .
Ka Tigor JTP ka dor ka long Rs 100.
Ngam sngewphylla ba une u ksuid u la wan phai biang ban pynshitom ia ngi .
U Lahiru Gamage u la thep ia u KL Rahul da 7 kol .
Ka la siat ia ka suloi jong u .
Ka jinghikai Ka jinghikai ha kaba shna basket , shna jain bad kiwei kiwei . na ka bynta ki kynthei
Ka dei ka phlim shad kaba heh tam ha India .
Ka la long ka jingialehkai kaba paka na ka bynta jong ngi .
Nga tharai ngi don ka lad kaba khraw .
Hynrei kumba ka la paw , ka matrik kam dei ka eksamin kaba kut na ka bynta kiba bun .
Ka jingtieng ha ka surok bah Jammu namar ka kali ka la bthei hajan ka convoy jong ki CRPF
Ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki nonglute Somalia ha ki nongsiat duriaw jong ka US ha ka sngi U Blei la rakhe da ki lad pathai khubor jong ka US kum ka ‘ jingpyllait im kaba shlur ’ bad ka jingleh shlur .
Da ka jingaiei U Blei , u ' Mulk ' u la leh bha ha ka kam khaii .
Ki kam runar kiba shyrkhei ki kynthup ia 183 tylli ki kam pyniap briew , 81 tylli ki kam runar da ki kynhun runar , 265 tylli ki kam runar , 1 tylli ki kam rahbor bad 9 tylli ki kam thang ding .
Ha ka snem 1978 u la rung ha ka kompeni kompiwtor kum u nongai jingmut ha ka liang ka kompiwtor .
Ka shnong baroh kawei ka dap da ka jingkmen kumba ka long ha ka por jingmihpat .
Ka jingmih jong ka elekshon 2019 ha ka jylla karnataka.
Ki la long ki jaka khaii pateng na ka bynta ki nongkhaii bad kiwei kiwei .
Bahadur Shastri ka skul bah Partur
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk ban shna ia ka .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem ha hospital sorkar .
Ka jingmih kam shym la buh lypa .
Ngi la pyrkhat ba baroh kin sa wan sha ka jingshisha , namar ka long kaba suk bha ban sdang ia ki jingpule Baibl . Hynrei bun ki shem jingeh ban pynduh noh ia ki jingleh niam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Kiwei pat ar tylli ki long kiba kham thymmai .
Ki la pyrshah da ki banner kiba thoh ‘ Sangeh noh ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ’ .
Shit, kata ka long ka jinglehrain. Kata ka dei ka jeep kaba bha .
Hynrei katba ka jingkiew dor jong ka jingai pisa ka lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka margin na ka bynta ka tnat , ka jingpynbiang kaba kham heh na ka bynta ki bank paidbah kum ka SBI ka lah ban buh ia ka jingmih jong ki hapoh ka jingeh ban iaid shakhmat .
Ka Srinidhi Shetty ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka bad ka KGF kaba la ak da u Yash.
Ka ri ka khmih lynti na ngi baroh ban pyndep ia ki kamram kum ki nongmihkhmat ha ka rukom kaba bha bad ngi dei ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , u la ong .
U Amit Shah u la shah sumar ha AIIMS , Delhi na ka bynta ban ' eksamin pura ' .
U la long u nongmuna jong u Umar II , bad u la ialeh ban seng ia ka rukom im jong ki niam Islam .
Kane ka jingjop ka kham long kaba donkam ban iaroh haba peit ia ka jingbym don jingkiew ha ka dor khajna ha ki ar snem mang tyngka ba la dep .
Ha kine ki snem , ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki la rah ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai , la ong u Modi .
Bad to kren beit ia ka jingshisha .
U la kynnoh ba u nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy ki la don ka jingialehkai .
U la ong ha ki , “Namar ka jingeh eh ka dohnud jong phi u la shah ïa phi ban pyllait noh ïa ki tnga jong phi : hynrei naduh kaba mynnyngkong kam shym la long kumta .
Na kane kumba 65 na ka shispah ka bording yn die ha ka rukom khaii .
Kawei pat ka jingkylli ka long kumno une u managing director ba mynta u la neh ha ka kam naduh u snem 2009 haduh mynta .
Kumta yn ai jingmut ban long kiba husiar ' .
Ka Sasikala ka la shah jied ha ka sngi U Blei da ki MLA jong ka AIADMK kum ka nongialam jong ka seng Legislature Party jong ki kaba la plie lad ban kyntiew ia ka kum ka Myntri Rangbah ka Tamilnadu .
Ka long kaba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Ngam lah ban iathuh ia phi kaei kaba kane ka la leh ia ka jingiadei jong ngi . U ong ba u sngewsih , hynrei u la pynjah burom ia ka jingshongkha jong ngi . L . K . , ka ri America
U Ajvinder Kaur na ka shnong Ghel , ka Akansha bad ka Lavleen na Ambala ki long kiba nyngkong , ba ar bad ba lai napdeng ki khynnah kynthei .
Ngin dang iai bteng ban iada ia ki paidbah America da kaba wad bad pynduh jait ia ki lehnoh kiba wad ban leh bein ia ngi , la ong u Trump .
Ki pulit jong ka Dubai ki la iathuh ba ki don ki met iap kiba dang sah khlem da lah ban ithuh bad ba ka jingdon jong ki nong India kiba la mynsaw ka lah ban nang kiew .
U la rwai ha ka iing niam Greek Orthodox ha Taganrog bad ha ki kynhun jingrwai jong u kpa jong u .
Katba kam long shuh ban ia ka jingpynkynmaw ia ki briew jong ka pyrthei .
Kumta haba ki kylli kaei ka jaka jong u 3 sha ka 4 , 356 , ngi sngewkhia ia une u 3 hangne ​​hi , bad ka dei ka jaka .
Ïakhih ki nongrep ban kyrshan ïa ki jingdawa
Dang thombor u Adnan Sami ia ka sorkar Pakistan
Wat kane ka elekshon ba la tehlakam bha , kaba ki bor synshar ki la kam ba ka long kaba khuid tam ha ka histori jong ka Jordan , kam shym la lait na ki jingkynnoh ba la pynkylla vote .
Ki jingshakri rel , surok bad liengsuiñ ki la shah pynthut katba ka jingtap jong ka lyer ka la tap ïa ka thaiñ .
Bahrain : Liliane Khalil , Kawei pat ka Blog Hoax ne Propaganda ?
Ka sngi kaba saw ka la don lut
Ki heh jong ka tnad kam pohiing jong ka Maharashtra ki la ong ba la buh ia ka jingmaham kaba jur ia ka Mumbai hadien ki jingjia ba dang shen ha Delhi .
Ka sngi tlang 2018 : Ka 21 tarik u Naitung ka dei ka sngi tlang kaba nyngkong eh jong ka tlang ha ka thain shatei lam mihngi ka sngi kaba lyngkot tam bad ka miet kaba jrong tam ha ka snem .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma kaba ju jia man ka por bad ka jingpang khlieh mynstep .
Haba sam ïa ka dur ba pyni ïa u kpa jong u Karans uba la khlad noh u Yash Johar bad u nongshna jingrwai u Farah Khan , ka Sonali Bendre ka la thoh ha ka twitter , Khublei ïa ka sngi kha jong u Karan !
Bad ngi la shna ia kane ka phlim ha Casablanca , .
Kum kane ka mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban iada na ka jingkwah brai bad jingkwah brai kaba mane bleithaw .
U Alan Parker u la mynjur ban pyniaid bad u la shim ia ka rukom kaba pher .
Ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jingduk ha kine ki 10 snem ba la leit noh , bad ka jingkiew kaba iadei bad kata ha ka jingkhein ia ki kam runar bad ka jingshah set phatok jong ki khynnah rit .
Ka la long ka aktress kaba pawnam bha .
Ka liengsuin ka la leh ia baroh kaba ka dei ban leh .
Ka surok Chennai ka long kaba la thmu ban ai ka jingpyniasoh kaba kham bha ha kylleng ka nongbah kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka leit ka wan ha ka lawei bad ban ai ia ka jingkit jingbah kaba biang da kaba pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki kad liengsuin .
U Dayashankar u la ong ba watla ka Swati kam dei ka nongsynshar hynrei ka long kaba la pynkhreh ban iakhun pyrshah ia ka Mayawati lada jia ba u heh ka BSP u rai ban iakhun na ka shuki bym shym la buh kyrpang .
Ka BJP ka la khang ia ka ban leit sha ka jingialang jong ki sengbhalang ha ka por ba dang iaid shakhmat ka dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
U Rao bad u khun jong u kim shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh jong ki .
Ka dur ba jan jong ki syntiew ha ka khiew ha ka miej
Kiba bun na kine ki briew kiba duk kim lah ban siew ia ka bai iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Kumta , ka khep kaba nyngkong , to ngin peit ia u nongpyniaid bor ding uba don thik 0 Kelvin .
Balei ngim dei ban sngewphylla lada mih ki jingeh hapdeng ki parabangeit ?
U la khot ia kiba bun ki heh sorkar ban ai sakhi ha khmat ka komiti bad u la shet ia ki da ki kynta .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ka jingdawa ban pynshitom bein ia u nongshah kynnoh leh beijot .
Ka Bududa ka dei ka shnong bah jong ka distrik .
Ka jingpang Malaria ka mih haba u khniang u pyntuid ia u khniang jingpang uba ki khot Plasmodium ha ka snam jong u briew .
Ki site kiba la leit jngoh bha kin paw hangne ​​.
Ia ka aiom kaba ar jong ka The Kapil Sharma Show la pynmih da u Salman Khan bad ha ka bynta kaba nyngkong la don ki nongak jong u Simmba ha ka .
Kane kam don ka jingmut jong ka ioh ka kot .
Ia ki jingtip halor ka jingpynrung kyrteng yn ai ruh sha ka tnad pynroi nongkyndong , khnang ba ki nongtrei kiba kwah kin ioh kam ha ka MNREGA .
ha kano kano ka hospital ba la sumar da ka Sorkar ne kano kano ka bor synshar shnong ne kano kano ka hospital ba la mynjur da ka Sorkar na ka bynta ban sumar ia ki nongtrei jong ka .
" " " Ngin buh ia ka public hotline khnang ba ki briew kin lah ban ujor pyrshah ia ka bamsap " " u la ong ia ki . "
Ka la ong ba ia ki jinglut jingsep kiba lah ban pdiang ha ka por ba sumar kynthup ia ka por ba la buh kyrpang , dei ban pynbeit katkum ki kyndon kiba treikam .
U President u la khot ia ki samla nongmihkhmat ban pyrkhat kyrpang ia ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong kiba u la batai kum ka bynta kaba kongsan ha ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Aksh Sheikh 18 snem ka rta uba dei u khun jong u Md Sarwar Sheikh na ka shnong Islampur kaba hap ha upazila .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewtynnad naduh mynshwa ban pynlong ïa ki jingtip shaphang U Blei Jehobah kiba lah ban ïoh da baroh .
Ki arngut ki briew kiba don ha ka kali ki la lait im khlem mynsaw .
Bad kine ki khniang jingpang ki shu iai bteng ban kylla bad ki iai bteng ban kylla .
La kem ia u pulit ba buaid bad leh beijot ia ka kynthei ha Mumbai .
U Dion Nissenbaum ha ka jaka talasi jong ka Jerusalem u la kdew ba ka nongrwai Israel ka Bar Rafaeli ka dang shu shah jied ha ka bor pynïaid um ban hikai ïa ki paidbah halor ka jingpynneh pynsah ïa ka um .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka Madhya Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia kum kane ka Bill .
Kumba ka long mynta ka MSP ka don ar tylli ki kyrdan kawei na ka bynta ki ophisar bad kawei pat na ka bynta ki JCO bad ki jawan .
Ka Barcelona ka kwah ban panmap naduh ka dohnud na ka bynta kino kino ki jingleh bymman kiba la leh ïa ka Real Betis , la thoh ha ka twitter jong ka Barcelona .
U heh jong ki agency u Brian Donald u la ong ba ki khynnah kiba rit paid ki la jah rngai na ka system hadien ba ki la pynrung kyrteng ha ki bor synshar jylla hadien ba ki la poi sha Europe .
" " " Ka janmiet kaba suk bad uwei na ki aktor ba itynnad tam uba nga la ju trei , " " U Yami u la thoh ha ka post . "
Lada ym shym la pynbiang ia ki dawai kiba biang da ka tnad jong nga , te kaei ka ban jia .
Ka jingtrei ban tei ia ka bynta ba kongsan kaba jrong 17 kilomitar hapdeng ka Sahibabad bad Duhai , jong kane ka lynti iaid kjat ka la sdang bad ki jingkieng bad ka lynti iaid kjat kin sa paw shen .
Ka dei ka pung kaba lai bad kaba heh tam jong ka Columbia .
Lada don ka jingthmu , ngam sngewthuh shuh .
KI KHRISTAN KI BUROM ÏA KA KTIEN U BLEI U David Splane , uba dei ruh na ka Kynhun Pynïaidkam , u la batai ha ka jingkren kaba bud ba ki Khristan bashisha ki ju burom ïa ka Ktien U Blei .
Ka thmu ban ai jingsumar ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba duna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Kum ka bynta jong ka Ayushman , 1 . 5 lak tylli ki Health and Wellness Centre ki dang plie ha kylleng ka Ri India .
Ki kor pynmih bording ba la buh ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon ba la mynjur jong ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh lyer bad ka jingsawa .
2 Ka Jingkylla jong ki Nongïarap : Ki para kiba ai ïa ki jingkren hikai bad ki jingkdew ba kongsan jong ka Baibl ki la sngewnguh ïa ki jingïohi ba la tyrwa da u nongai jingmut .
20 klur la mynjur ban pynneh pynsah ia ka nongbah jong u Shivaji ha Raigarh Fort .
Ka Liang Pyrshah ka dei ban kyrshan ia ka Sorkar Jylla halor kane ka mat .
Ki khlem pat poi shata haduh mynta .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh da u paralok jong u .
" U nongiakhih u la bynrap , " " Ngi trei ha ki shift ."
Ka la long haduh ka por 10 : 00 a . m . ba la pyllait ia u Hiroshi bad la ialam ia u sha hospital .
" Ka dak kaba saw bad kaba lieh kaba thoh " " ka lynti shlei um . " " "
Ka tap jong ka BJP ka la plie , bad ka lah ban pynkhih ia ka khang .
Kumba ka samla kaba kyrteng ka Rosalyn ka ong : Ki briew kiba sngap ia ki jingkren bein ki shu pynshlur ia ki nongkren bein .
Ki kynthei jong ka iing jong u ki ju leh burom bad pyrkhat bha .
U dang thiah haba ki pulit ki la wan sha iing jong ngi mynstep .
Ki heh pulit ruh kim shym la kyntait ba ka la don ka jingshah lehbeiñ ha katei ka khynnah kynthei .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongialehkai kriket ba la burom tam ha ka ri India.
' Ki jingshai ' bad ' Kamera ' ki la long kiba la pynkhreh .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna blue corner ia u Nithyananda halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Gujarat
ISL : U Lionel Messi sha Mumbai City ?
U Patel u la ioh ia ka jingithuh ryngkat bad ka Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingtei .
Myntri Rangbah ngat na u khñiang jingpang Corona , kham bun ki jaka pynrung hapoh ka Red zone ha Bangladesh .
Phi lah ban mutdur ia kum kane ka pyrthei ?
Kane ka tnad sorkar ka pyniaid ruh ia ki steshon Hakka TV bad Hakka Radio .
Ia ka jingmut jong ka jinglong ba palat ha ka jingshai bol la pyrkhat kham mynshuwa .
La plie ia ki hynriew tylli ki jingkhang jong ka dam da 2 phut .
Ka jingdon jong ka jingpang sniehdoh ka long 20 percent hapdeng ki kynthei bad 24 . 5 percent hapdeng ki shynrang , la pyni da ka jingwad bniah .
Hadien ka jingshah jop jong ka ha ki Ottoman ka la mad ia ki por kiba eh .
Ka khubor ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar kum ka por ban pyrkhat bad shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid lynti haduh mynta , bad ban kut jingmut ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut kaba thymmai .
Hadien ka jingsangeh kaba la slem bha , ka Telangana bad ka jylla Andhra Pradesh ki la shim ia ka rai ban sdang biang ia ka jingshakri jong ki bos hapdeng ki jylla .
Ki kyrtong kiba aplai ia kane ka kam ki dei ban long kiba la pass ia ka 10th standard exam .
U nongniah jong kane ka kali u la duh bor ia ka kali .
Ngi ai ia ki jain , ngi shna ia ki jain , hynrei ngim siew .
" " " Da kane ka rukom ka yoga kan poi sha u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang bad kan iarap ha kaba im ka jingim kaba koit ba khiah . " " "
Kata kam dei ka jong nga .
U Trump u kular ban pynsangeh noh ia ki jingpynkylla jong u Obama ha ka koit ka khiah .
Ka la long kaba sniew bha ba phi pynlong ia ki khynnah kynthei ban ialehkai .
Nga shu pyrkhat ba kino kino ki jingduna ha ka liang ka jingstad ba u la ioh kim don ha ka jingialehkai hangne.
U Shastri u la ong ruh ba ka don ka jingburom kaba khraw hapdeng u kapten u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni uba la wan ha shuwa jong u.
" " " U kwah ban wan phai biang ."
U coach batting ka India u Sanjay Bangar ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U MLA barim ka Badarpur u Ram Singh u Vinay Mishra u khun jong u MP barim ka seng Congress u Mahabal Mishra . U Jai Bhagwan bad ka Deepu Chaudhary ki la iasoh bad ka Aam Aadmi Party
Ha kani ka sngi da em leh u montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar .
Ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah ki lah ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat namar baroh ar ki kohnguh ia kijuh ki ain jong ka physics .
U hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
Nga la kylli , ‘ Kaei kaba jia ia phi ? '
U Dunant u la kyrmen ban iakynduh ia u Napoleon bad ban ioh jingbit na ka bynta kawei ka kam khaii .
" " " Ha kane ka taiew ba la dep u la ong ba un " " " " sngew sarong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha kane ka taiew ba la dep u la ong ba un long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha kane ka taiew ba la dep u la ong ba un long " " " " " " " " "
" " " Ia kine kiei kiei baroh yn hap ban peit bniah katkum ka ain ."
Baroh ki test kiba la leh haduh mynta ha ka jylla ki la kot sha ka 1 tylli . 73 klur tyngka .
Ia kane la thaw da kaba thmu da ka sorkar pdeng , u la kynnoh .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri R. K. Jain , Dkhot , NDMA u la ong " " " " Ha kane ka juk mynta , ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ki la long shisha " " "
Hynrei da ka jinglah bad ka jingkut jingmut jong u u la jop ha ka kam khaii bad u la pynroi ia la ka jong ka zamindari . La pynkup ia u da ka kyrdan Raja .
U Vice President u pynpaw ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kloi bad kaba don jingmut ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka ain gag jong ka Spain ka wanrah ia ka pisa kaba heh na ka bynta ki nongpyniaid .
Ki thylliej ding jong ka thma ha Asia Sepngi
Venezuela : Web Video Pynshlur ïa ki nongshong shnong ban thep vote
Ki jingkynnoh ki long kiba bun ba u Salman kumba ju long un rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha ka iing rep jong u ha Panvel bad ka paralok ba kyrpang jong u ka Iulia kan don hajan jong u .
Kiba pynlong ia ka ri ban phuh da kaba pynmih ia ka sniehdoh jong u .
Balei ka sorkar kam siew ia ka bai pule jong ki samla pule ?
Kito kiba don ia ka MBA lane ki kyrdan kiba iaryngkat ki lah ban ioh kam kum ki nongpyniaid ia ki projek .
U Shri Jual Oram u la pynpaw ba ki khynnah skul jong ki Eklavya Model Residential School ki leh bha ha ki eksamin ba ïakhun .
Ka jinglong jong ka longiing jong ngi ka la tyrkhong .
U Chirag Paswan un shimti ha ka jaka jong u hynmen jong u Ram Vilas Pashupati Kumar Paras kum u heh ba shipor jong ka party ha Bihar unit .
Ia ka jingthung ia u nongbishar Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh la ai jingmut da ka collegium ha ka 10 tarik u Naitung .
U Trump u la ong ba u la thaw ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad u Kim uba u la batai kum uba don sap bha .
Ujor mukotduma ha kashari jong ka Pakistan pyrshah ia ka jingwan u Modi .
Kiba iap ki la kiew sha ka 38 ngut ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Hynrei don kiba leh kumta da ka jingtieng ba kin iakynduh ia u briew uba ki tip na skul .
U Anurag u la kynthoh jur ïa ka sienjam ba thymmai jong ka sorkar ban weng noh ïa ka Article 370 kaba pynïakhlad ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki jaka synrop .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngap ia ka ka la pynshlur ia ka ban sngap ia ngi . Hooid , ki khynnah ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere
Ka jingiadei jong ka bad ka jinglong kmie bad ka jinglong kynthei kam khanglad ia ka jinglong kynthei ne pynduh ia ka jingmut bad ki kam jong ki ha ka thoh ka tar Hindu .
To ngin ai jingmut ia ka .
Ym kum ka jingbam bad ka um , ia ka oxygen lah ban shim na ka mariang khlem kano kano ka jingpyrshang kaba thmu na ka liang jong phi .
Ka thliew ding kaba la rim bad kaba la tyrkhong la ker sawdong da ki phlang kiba jyrngam
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep ka Calcutta ka la rakhe ia ka jingpynrem kaba shi bynta kum ka jingsngewrit ia ki nongtrei kad lieng jong ka Canada kiba duna ka jingsiew .
Ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat ki la leit jngoh ruh ia ka jingpyni kaba pyni ia ki jingthmu bapher bapher halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingkiew jong ki mynta kaba pynpaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri .
Phi lah ban sdang ia ka video call tang da kaba ong Hey Portal .
Bad kumta kane ka dei ka por jong ka jingshisha .
Ka jingpahara ha ka jaka jong ka Babri Masjid
Ka Air India , ka Jet Airways bad ka Vistara ruh ki long ki dkhot .
Ka jingsngewnguh ia ka jingsynshar U Jehobah ka la pyniapher ia ka niam bashisha na kaba bakla . Ki briew jong ki Blei ki la pynskhem slem ia ka jingsynshar jong u .
Hadien kata ki bor khlaw ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan hynrei ym shym la lah ban lap ia utei u bsein .
Katto katne ki nongdro ki sngewtynnad ban phong ia kane ka jain jong ka Peru , kaba ka kyrteng jong ka ka wan na ka ktien Quechua , kum ka jingktah kaba phylla .
U la khot sngewbha ia u President bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit jngoh ia ka Ri Islam jong ka Iran .
U president u Ram Nath Kovind u la soi ia kane ka jingpynbna , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka jingiakilan met shipai ba iatreilang hapdeng ka India bad ka Nepal
Ka jingkhang ba kongsan ka don ha ka liang sepngi .
Ki don saw ngut ki khun . ka khun kynthei , ka Noura bad lai ngut ki khun shynrang , u Saad , u Faisal bad u Abdul Rahman .
U Kapil Mishra un long u myntri ain ba thymmai jong ka nongbah Delhi.
Kumta ki nongmudui ki dawa ba dei ban pyndam noh ia katei ka jingpynbna bad ban bthah ia ka CBSE ban pynbna ia ka result katkum ki eksamin ba la dep pynlong .
Ha ka sngi Saitjain kaba nyngkong ngin pynleit jingmut ha kaba ïashim bynta ha ka jingïalang kaba kyrpang ban ïa kaba sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka kot ba nyngkong eh jong ka , Ka Sniehdoh jong u Bsein , la pynmih ha ka snem 1982 .
Wat ki pulit ruh kim lah ban teh lakam ia ki namar ki don kiba kyrshan da ki dkhot ha ka kynhun synshar .
Ym donkam ia kano kano ka jingiapynbeit halor kata .
Ka jingkiew kaba bun ka dei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingbym don kam don jam , kaba la ktah ia ka jaitbynriew hadien ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang shen .
Kaei kaba la pyni dur da ka kali bneng ?
Ha ka sngi hadien ba u Balasingham u la phah ia ka shithi jong u , u Kumaratunga u la buh ia ki shipai jong ka ri ha ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor .
Ka jingkylli ka long mano ban pulit ia ki pulit .
Hynrei ym shym la don uwei ruh uba thep kyrteng na ki seat Bhagwanpur bad Jhabreda .
INX Media case : Ai jamin ka SC ia u Chidambaram
" U la pynpaw , " " Ka longiing jong nga kam don jingmut ei ei ."
U la mihkhmat ia ka Kundagol assembly konstitwensi ha ka district Dharwad .
U myntri rangbah u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka Swachh Bharat Mission ha baroh ki District jong ka jylla Maharashtra .
Kumta ym don lad ban pynshisha da ka jingshisha ba nga iadei kur bad ka .
U la long u nongpyniaid ia ka Toulouse bad ia ka kynhun ialehkai jong ka Georgia bad kiwei kiwei .
U Anil Sinha u la shah pynrung ha ka CBI ha ka kyrdan jong u director ba kyrpang bad nangta u la kylla long u director .
Saw ngut ki la shah mudui ha ka mukotduma pyniap ialade jong ki riewkynthei
Ka tnad iada ri , ka kren shaphang ka U . S . ka jingangnud syiem ban synshar ia ka pyrthei .
Nyngkong eh , kam long kaba suk ban shem ia ki samurai kiba lah ban shaniah .
Ka long thik kumjuh haba uwei u pynmih ia ka jingpher kaba kham bun .
" " " Ka sorkar Modi ka la pyndonkam da ka lynti jong ki jingthok ban buhrieh ia ka jingbamsap ha ka jingleh thok jong ka Rafale . "
Ka jingai ia ka tnad saian bad teknoloji ka dei ban long kaba kyrpang .
Ar tylli ki blang hajan uwei u dieng uba don ka kynroh sawdong jong u .
Ia kane ka liengsuin la pynher halor ka liengsuin Falcon 9 .
Ngi la sngewbha ban ai jingiarap ha ka liang ka mang tyngka , ka ioh ka kot bad ka roi ka par ia ka Palestine .
Kino kino kiwei pat ki jingtip kiba lah ban shim ba ki long kiba iadei .
Ka jingbitar ia ki pulit ka la nang kiew ha kine ki taiew ba la dep hadien ba ki pulit pynkhihwin ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ha u bnai ba la dep ban pynkhuid ia ki nongiakhih .
U la ai jinghikai ha kane ka phang ha kajuh ka skulbah .
Ia kane ka fluidic i20 kaba thymmai la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Geneva bad ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba la pynmih ia ka ha ka kam khaii .
Ia kane ka jingiakop la pynlong lyngba ka online .
Mynta ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Kings XI Punjab ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingtieng ka lah ban pynduhjait ia ngi da ka jingtieng ban shim ia ka rai kaba bakla , ka jingtieng ban duhnong , ne ka jingtieng ban paw kum kiba bieit ha kiwei pat .
Ngi la don ruh ki masi bad wat u kulai ruh .
Hato ki kynthei ki ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bha ha kine ki elekshon ?
Ki party ki long ki bym myntoi bad ki shim ia ka por Boov kaba kordor .
Ha ka jingïaid lynti jong u sha ka semifinal u Sai u la pynliem ïa u Anthony Sinisuka Ginting na Indonesia ha ka wat kaba lai bad ïa u Jonatan Christie na Indonesia uba la lah ban jop ïa ka takma ksiar ha ka quarterfinal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka kyndon 66A jong ka ain IT bad ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ki social media .
Ia u Tiger la shim ba u dei u dak jong ka bor bad ka jingitynnad .
U khynnah skul u dei ban dei na ka jaitbynriew ba sahdien , ki klas ba sahdien tam ne ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Kaei kata ka jingkmen kaba la pynskhem ia U Jisu lyngba ki jingtynjuh jong u baroh ? Kaei ka jingkmen kaba la pynskhem ia U Jisu lyngba ka jingtynjuh kaba jur tam kaba lah ban mutdur ?
Hynrei don napdeng jong ngi kiba shem jingeh ban khie im hadien ba ngi la hap . Uwei u samla uba kyrteng u Jason u buh kumne : Nga long u nongkynthoh uba sniew tam jong nga hi .
" Hynrei ka ong " " Nga ieit ia phi hynrei kata kam mut ba nga kwah ban shongkurim ia phi bad kut noh kum ka nongtrei iing kaba rit paid." " " " Nga ieit ia phi .
" Ka jingkyntait kaba skhem ia ka jingmut jong ka BJP ban pynrem lyngba ka jingpeitngor . " " "
La kem ia u nongleh kam sniew ba dang wad hadien ka jingiakynduh ha Ghaziabad
Katba u dang don hangta , u shim ia ka kyrteng thymmai ' Laure ' ban tynjuh la u Kesar un dang ieit ne em ia u khlem da tip ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka long ka jingduwai ba la hikai da U Jisu Khrist .
Katto katne na ki sengbhalang ki la mynjur ia kane katba kiwei pat kim leh ei ei . '
Lada ym dei , phi lah ban shah pynduh jingkyrmen .
Dang shen u Simran u la paw bad u Prakashraj ha ka jingpynbna na ka bynta kawei ka jaka pyni jain .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka Seng Pyrthei .
Phi lah ban ioh ia kine ki mar na ki dukan online .
Ha Moscow ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong nga sha ka phlim India bad ban pynpawnam ia ka ha Russia bad ka pyrthei .
U la iehnoh ia saw ngut ki khun .
Ki briew ! Rol sha jrong ! Rol sha jrong !
Ka BJP ka la jop ha ka sien kaba nyngkong bad kam dei ban long kaba khatduh , u la ong .
Tangba wat klet ba katno ka long ka jingai kaba kordor .
Ka teaser ka pynithuh ia ngi ia ka nongtrei iing ka Vijayalakshmi kaba kwah ban long ka RJ .
Da kaba sngewtynnad ia kiei kiei kiba suk , kum ka jingphuh samrkhie jong ki khynnah ne ka jingbam lang , ki tymmen ki pynkynmaw ia ngi ban sngewhun ia kaei kaba ngi don .
U la thoh khamtam ia ki kot kiba iadei bad ka Narsinh Mehta , ka Bhagvat bad ka Mahabharata .
Do iasam jingmut shaphang kaei kaba phi kwah ban iohi .
Ka jaka pule jong ka ri Pune ka la pynkhreh pura ban test ia ki nuksa jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki met ki bun hynrei ka mynsiem jong ki ka long kawei .
Ki kompeni cab kata ka Ola bad ka Uber ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jinglong kaba hok bad kaba shai bha .
Ban jop ia ka elekshon president jong ka Democratic , uwei un donkam 2, 382 ngut ki nongmihkhmat .
Ki khlem ieng ha ka lynti .
Nga dang pule Class IX ha kata ka por .
Ka nongpyniaid Saran ka la wan shakhmat ban pynmih ia ka phlim .
Ka pisa ka la shah kurup .
Pynkhreh bha bad ai ryngkat bad ka baati kaba rkhiang bad ka dal kaba rkhiang.
Kham hadien kata ka Hima Roman ka la phiah kumba u Constantine u la sheptieng ba ka lah ban long kumta .
Ia ka rukom shad ba ki khot ka Khamba Thoibi la leh ha ka por shad Lai Haroba .
Ki lah ban donkam jingiarap ban wad ia ki jingjied kiba ki lah ban jied bad kumno ban jied ia ki .
Kumno phi la leh ha kaba nyngkong ?
U ophisar tohkit u SI Karamjit Singh u la iathuh ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kumta ngin leh katba lah ban im ia la ka jong ka jingim ha kata ka rukom ban ai ka nuksa kaba dei ia ki khun jong ngi .
Ki nongpynmih ki la pynmih biang ia ka phlim , hynrei ki hap ban ioh jingbit na u trai bad kumjuh ruh na ka jingbit na ka seng jong ki nongshna bad ki nongdro .
Ia kine ki kyntien jong u Asutosh dei ban pule bad pule biang ha ka bible jong ki da ki riewstad pule puthi jong kane ka ri .
Ngi dang kren bad kiwei pat ki seng niam kynthup ia ka BSP bad ka Left ban thaw ia ka jingiateh pyrshah ia ki Akali kiba shyrkhei bad ka AAP kaba pynthut .
Kumta shuwa ba ngan leit phai noh sha la iing sha Brooklyn .
3 000 ton ka ksiar ba la lap ha UP .
Ha jngai na ka pdeng sor , ki briew riewlum jong ka Chamba ki phiah ha ki ar kynhun kiba kongsan . ki Gujar bad ki Gaddi .
Ka pisa ba la thep ha ka kam kaba la don shisha .
Katkum ka hukum , u nongpyniaid jong ka kolej , u nongpyniaid jong ka seng kolej bad u dkhot jong ka seng ki kmie ki kpa ki nonghikai ki dei ban long shi bynta jong ka komiti pynbeit ia ki jingujor jong ki khynnah skul .
Katno phi tip shaphang ka jingkha khun shynrang ?
Ka jingpynbeit ia ka madan , ka jingpyniaid ia ki nongtied bol , u Dhoni u dei u nongialam .
" Bad ki nongbei tyngka ki sngewthuh ia kata . " " "
Sir balei phi ong kumta ia nga , kyrpang ? Jiang kylli .
Kumba ka long mynta ki don lai ngut ki kynthei MP jong ka Lok Sabha na Odisha .
U Jisu Khrist u la ong ha ki apostol kiba iaineh jong u : Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong . . . .
U Sammy u la khot ïa ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid jong ka West Indies ban buh ïa la ka jong ka jingsngew sarong na ka bynta ka jingbha jong ka kriket ha ki ïew Caribbean .
" Ka Komiti ka la rai " " ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka ri India " " bad " " " " " ban pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India " ", la ong ka kyrwoh . "
U PM u ai khublei ia u Bajrang Punia uba la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling Championship
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki jylla , ia ka sorkar la phiah ha ki lai tylli ki tnat : ka tnat thaw ain , ka tnat pyntreikam bad ka tnat bishar .
" Ngi iaid ha kata ka liang ," " u la pynskhem ."
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti lada lap ia ki jingbym iahap ha ka por ba tohkit .
Ka ai jingmut ruh ban pynneh ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka 6 phut ha ki jaka paidbah khnang ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ka liang pyrshah ka la bthah ia ka commission ban pynlong ia ka jingpynshisha ia ka VVPAT shwa ban sdang ka jingniew ia ki vote 2019.
Ngam lah ban tip thikna ba ka dei ka jaka kaba kumno .
Ki briew ki shaniah shibun eh ha ki .
Ki hospital ki don ki doktor , ki nurse , ki nongtrei iing , ki nongpynkhuid bad ki nongap pahara .
La kynnoh ba la khot ia ki nongpynlip ding na shabar namar ba ym shym la lah ban plie ia ka jingkhang jong ka kamra ba la sdang ka ding .
La pynsangeh shipor ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah jong ka ri .
U Maheshwari u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Karnataka bad u Khanna u dei u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Delhi .
Ha ka jingpyllait na phatok , u Sheikh Mujibur Rahman u la ithuh ia ka jingktah jong ki da kaba pdiang paidbah ia ka burom jong u ‘ Bangabandhu ’ na ka Chhatra Sangram Parishad .
Ha ka skim treikam jong ka Washington , ka jingkyrshan jong ka Pakistan ka long kaba donkam ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Bun ki la lah ban kamai jakpoh ha ka burom .
U Jakob u la wan phai na Mesopotamia ha Shalem , ka shnong Shekhem kaba don ha ka ri Kanaan . bad u la buh ia la ka iingjain ha khmat ka nongbah .
Ka India ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ri kaba nyngkong shaphang ka jinglong jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka ri India ha u bnai Nohprah 2015 .
Nga la trei saw tylli ki phlim bad u .
U Shri Modi haba aiti ia ka Power Station sha ka Jaitbynriew u la ong ba kane ka projek ka long kawei ka sienjam kaba kham jan ban pyndep ia ka jingkular jong ka sorkar ban pynshai ia ka Jaitbynriew .
Ki mat polisi kiba iadei bad ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod tohkit na u DJB halor kane .
Hynrei ka thang ka leit shapoh .
Ka jylla ka dei ban kohnguh ia ka ain . ym lah ban shah ia ka ban long ka ain ia lade hi .
Katno phi pyrkhat ba phi lah ban pyniaid ia kita ki jingjied ?
Uwei napdeng jong ki um shym la neh wat ban ioh ia kano kano ka jingsumar satia .
Nalor ka jingwan jong ki khynnah , ka la wad jingtip ruh shaphang ka jingbam mynstep bad ka jingbam ba la ai ha ki .
Ka la wan sha ïing u bahaïing jong ka bad ka la ïakynduh ïa u Mahadev Sardar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Nabiganj ha Hingalganj .
Ka long kaba rit bad kaba suk ban rah kylleng kylleng .
Ia ka ain lum jingkhein , 2008 la pynlong ain da ka iing dorbar ha ka 7 tarik u Nailar 2009 .
Ha ka jingshisha baroh ki la iaid katkum ka jingthmu .
11 tylli ki district ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur palat .
U nongpang u dei ban leit sha u doktor mardor .
Ia kren ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar ha uwei pa uwei u briew uba phi iakynduh .
" " " Kawei pat ka para kaba iaineh ka la shim ia nga hapoh ka thapniang jong ka bad ka la long kum ka kmie ba kynja mynsiem ia nga . " " "
Katba ki jingshah thombor jong ka Israel ki la pyniap ia ki katto katne ki lehnoh , kumba 70 percent na kiba iap ki dei ki riew paidbah , ong ka UN .
Kaba nyngkong ka dei namar ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat ha ka 26 tarik u Nailar 2001 bad kaba ar ha ka 27 tarik u Nailar 2009 ha kaba u President ba phra u Venkataraman u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kane ka la biang ia nga ! Ka don kaei kaei kaba shyrkhei kaba bakla , nga la pyrkhat .
U la bynrap ruh ba katba ka Global Toy Industry ka shongdor palat 7 lak klur tyngka hynrei ka India mynta ka don tang khyndiat bha ka bhah ha ka .
Hynrei ka sorkar kam shym la rai ban khang biang ia ki skul .
Ka jingpynitynnad ia ka blang shuwa ba kan shah knia .
Kum ka nuksa ym don kawei ruh ka party kaba don ha Saudi Arabia .
Weng noh ia ki jingkynnoh ba la pynngat da ka BJP
Nga la pyrshang bunsien ban pyllait im , u Marek u kynmaw ha Poland , hynrei ngam shym la kam shisha ha lade ba nga long u nongdih kyiad .
Apple iPhone 7 plus 128GB
Ka prokram jong ngi ka dang iaid shakhmat .
Teng teng ki briew kim ju pyrkhat .
Nangta ka la wan ka jingialeh shlur jong ngi ha ka snem 1971 . Hadien ba nga la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid nga la rung ha ka kam thoh khubor ha ka ri Bangladesh kaba laitluid bad sa shisien nga la iadon bynta beit beit ha ka sain pyrthei .
Ki nongtrei bank , ki nongtrei karkhana bad ki heh distrik ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ki saw samoi ba la dep , ka Bengaluru kam shym la don satia ïa u nongthep kol ba pawnam nabar ri .
Kumno ka dei ban long ka jingim jong kiba duk Kiei ki jingangnud jong ngi bad kiei ki sienjam kiba ngi shim ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
U Shehbaz ryngkat ki nongialam ka seng ki la iakynduh ia u Nawaz ha ka ophis jong u nongpeit phatok .
Nga la shakri ia u la 30 snem , bad kane ka jingjia ka la pynshlur ia nga ban leh ia kaba bha tam ha ka kam ialap katba nga dang laitluid ban leh ia kata .
Haba ngi la pyrshah ki la sdang ban rat noh ia ki jain jong ngi haduh ba ngin da hap ban weng noh ia ki .
La pynkit nyngkong ia u Ahmad sha ka jaka sumar jong ka Pulwama district na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Shri Maharaja Hari Singh ha Srinagar .
Lada phi la ai bam ia ka khyndew da ki jingpynkylla , ka khyndew kan ai bam ia ki jingthung jong phi .
Mynta ki briew ki shah bom ha ki jingtip .
Ka Lara ka dei tang ma ka ka nongtied kaba la lah ban kamai 400 ron ha ka Test innings .
Hynrei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hangno ka kordor ka leit ?
Katba u myntri pla tyngka ka jylla u Amit Mitra u la pynbna ia ki lad ki lynti ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Palat 4 million ngut ki Muslim ki la ïalum lang ha Bishwa Ijtema .
Ka kam kaba bud ka long ban wad ia ka sled .
La kumno kumno ngi dang peit bniah ia kane ka kam da kaba kyrkieh bad nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Ka sorkar ka la dep pynlut da ki hajar klur ban pynlong ia ka Air India ban iaid beit .
Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ong : Ha ka sngi jong ka riti synshar ngi kynmaw da ka jingsngew sarong ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki riewkhraw kiba la shakri ha ka iing dorbar jong ka riti synshar jong ngi .
Ka jingbthah kaba bniah kan sa pynmih da ka Sorkar lashai ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Dei kane ka jingsniew kaba hapoh kaba long ka dak kaba pynsngewsih tam ha kane ka juk mynta .
Ka jingstad jingtip ka la pynkylla dur ia ka rukom im , pyrkhat bad rukom treikam jong ngi .
Ka jingim ka long ka jingialeh bymjukut hapdeng u mrad bad ka jinglong briew ha u briew .
Ha kane ka prokram la ïadon lang ka MP ka Shobha Karandlaje bad ka MLA ka Raghupathi Bhat .
" " " Ha ka jingpeit hadien , em , ngi la donkam ia u nongialehkai ba khlain hangta shabar ha ka kyrdan pdeng ."
Ha ka base 10 , 117 u dei u nombar Harshad .
U Jehobah U Kwah ba Phin Kmen
Tangba pyrkhat , kam shym la shah seal ! Bad nga la pule bniah ia ka !
Hynrei ha ka lynti jong ki ban leit phai , ki khnai ki la rai ban hikai ia ka Dassie kaba sngaid namar ki la pyrkhat ba ka Dassie kam dei hok ia ka jingai jong u .
Ka seng ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbah bad sha u Myntri kam pohïing ha kaba ïadei bad kane .
“ “ “Ka Pakistan ka la ïarap ha ka jingïakren hapdeng ka Taliban bad ka US ha Abu Dhabi ”, la thoh u Khan ha ka Twitter .
U nongwei bad u nongshah beh shnong U Ittai la shim ba u dei u trai shnong jong ka nongbah Gath ba pawnam jong ki Philistia , ka ïing jong u Goliath uba khraw bad kiwei kiwei ki nongshun ba shyrkhei jong ki Israel .
Ka don ha ka liang kaba jan bad kumta lah ban peit na ka Pyrthei .
Ngam tip balei phi ki briew phi khot ia ka ka jingleh donbor .
Kane kam dei ka jingpyrshang kaba nyngkong ban pynsniew ia ka dur jong nga bad ka Samajwadi Party ka la kynnoh kum kine pyrshah ia nga ha ki hynriew sien ba la dep , u la bynrap .
U Prakash Pandey bad u Balwant ki dei napdeng kito ki nongkhaii kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingktah kaba sniew jong ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa , u la ong .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la pyrkhat shaphang ka rong ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang screen ia ki dur CCTV ha katei ka Apartment Building .
Ka bhah ka ieng na ka bynta ka bhah ha ka kompeni .
Ha ka jingshisha ka India ka sahdien na ka Brazil , Russia , China bad South Africa bad katto katne kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha kane ka bynta .
Mynta ka sngi , ka don 4 415 ngut na ka bynta ka baseball .
Kaba kham bniah ka long ba 80 percent na ka jingbam ka dei kaba la shna na ka shini , 15 percent ka protein , bad tang 5 percent ka calories ka wan na ki jingbam ba don met .
Peit ia ka trailer ba pura hangne ​​:
Mano ba dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kaei kaba phi leh ?
Haba nga la kyndit . . . ka don ka bear . . . hynrei ka dang tieng .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba tyngeh ha ki katto katne ki thain jong ka jylla .
Ka Selby ka don , nalor kiwei pat ki kam , ka jaka sumar .
Haba sdang ka jingsangeh kaba jrong .
U SSP u la iathuh ba halor ka jingsuba ki pulit kynthei ki la peit ia ar tylli ki pla pisa kiba la rah da ki kynthei na Tanzania bad la lap 100 gm u drok heroin na kawei ka pla tyngka .
Ia ka jinglehkai kaba kum kane ym pat ju pyrshang shawei pat ha ka pyrthei , la iohsngew ba u Chidambaram u ong ha kane ka video .
Na ka bynta ka Louise kaba la kdew ha kaba sdang , san bnai ki la iaid shuwa ba kan lah sa shisien ban shong shadien jong ka kali .
Hadien ka jinghap slap kaba bteng ha kine ki ar sngi ba ladep , ar tylli ki wah ki la tuid bad pynjulor ia ka kynroh iada Punarvaba ha Bangaon bad ha Rajarampur .
Ki don 50 ngut ki ophisar IPS ha ka UP Cadre kiba la shah pynkynriah kam 40 sien ne palat ha ka jingim jong ki .
Nga kyrmen ba kan sa kylla .
Ki nonghikai kim lah ban ai jingmut than ia ki .
Ki heh shipai ki dei ki snier jong ki briew German .
Nalor ka Chandigarh kane ka jingialap kan ktah haduh 20 tylli ki District jong ka Punjab bad 15 tylli ki District jong ka Haryana .
ki don kiwei pat ki jingpynkylla ki ban sa wan .
Bun ki kompeni ki shim ia ki nongtrei mon sngewbha mynta ban iarap ia ki ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Kumta , ngi la rai ban pynkhuid ia ka mala baroh kawei man ka sngi , kumjuh ruh ia ki tiar ki tar ki ban wanrah ban ring dur .
Kane ka sienjam ka la iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah jong ki Synjuk District da kaba pyllait ia ki pisa ba la buh kyrpang ki bym dei katkum ka ain .
U Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap ba itynnad ki sahkut ha ka jingïathuhkhana kaba phylla.
Ha kaba sdang , u ‘ Ali u la kyntait ban pdiang ia ka kam , tang namar ba ki nongkyrshan ba shlur tam jong u ki dei ki nongleh pyrshah .
La ngi leh aiu ha ka jingim jong ngi baroh kawei , la ka long ban sdien phasi ia la ka kjat , ban sngap jar khyndiat ha ka shuki , ne ban ialeh pyrshah ia ki thma pyrthei , ngi shu pyrshang ban ioh ia ki jingsngew kiba sngewtynnad .
Ka Bangladesh kan ialehkai lai tylli ki ODI bad lai sien ki jingialehkai Test ha New Zealand hapdeng ka 13 tarik February haduh ka 20 tarik Risaw .
Pyrshang ban niew ia kiwei kum kiba kham halor ban ia phi , da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ki ha khmat eh ban ia la ka jong . Ki Philipi 2:3,4.
Hynrei u Yadav u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka twitter hadien katei ka jingjia .
Ka ryndang pisa jong ka longïing .
Kiba bun na kine ki kyndon kin pynngat ia ki jingpynshitom kiba jur ia ki jingpynkhein ain iaid kali .
U Khan u la kynthah ia ki sorkar India kiba pyrkhing bha ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki rukom pyniadei ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka long ha ka lynti kaba dei .
U Kanye west u iakhun ia ka elekshon president
Mar mar hadien ba la kem ia u Advanis , ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia u V . P .
" U Abimelekh u la ong , " " Kaei kane kaba me la leh ia ngi ? Uwei na ki briew u lah ban suk ban thiah bad ka tnga jong me bad me la wanrah ia ka jingrem halor jong ngi ! " " "
U Abdul Gani uba don ha thanat Bhim u la leit sha ka shnong Hamela ki Ber ha ka por ba u dang tohkit ia kawei ka kam .
Ki bymngeit Blei ki don ka hok ban ai jingmut : Madras High Court .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pyllait noh ia u Jadhav katba ka dang pynskhem ba um don pop .
Ia ka jingrwai la shna da u Amresh Ganesh .
Ka la ong ba kan ai jingmut katto katne ki lad ki lynti kiba ki pulit ki donkam ban shim ban pynbha ia ka jingshngain .
U Aamir Khan uba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim u la shim ruh ia ka Twitter ban iasam ia ka dur PK ba nyngkong jong ka Anushka .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka bynta .
Hynrei ki kritik phlim Khalid Mohamed bad u Raja Sen ki la kdew ba ka sap jong ka ka la jah rngai ha ka bynta kaba rit eh.
Ki don ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ka long kumba tei ia ka jingiadei pair bad iarap ban pynbun ia ka jingiadei bad ka bniat .
Ka nonghikai kynthei ka la iaid paidbah ha surok
Nga ia kynduh ia kane ka kynthei ka Mama Rose , .
Ha kane ka sngi la don lang u heh pulit u Shashidhar Raju , u Additional Collector u Bhaskar Rao , u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Vasanth Rao bad kiwei kiwei .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha Apollo Hospital ha Chennai ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ia kawei pa kawei ka block ruh mynta la ai kyrpang bad u nongsumar ban pyniaid ia ka jaka .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da shi Inning bad 137 Run .
Hapoh kane ka rukom , la pynrung ia ki kompeni shimet ba la jied ban shna ia ki jaka shipai kum ki liengsuin rit bad ki liengsuin iapom ha India ha ka jingiatreilang bad ki OEM .
U Kapil Sharma u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka lympung ïalehkai telebishon namar ki jingïakren jong u kum ki miet ba sngewtynnad bad u Kapil bad ka jingïakren jong u.
Kane ka painkhana ka shong ha ka kamra shet kaba don ki kynroh dieng .
Ki ophisar ba rangbah kiba peit ia ka jingpynim biang ia kine ki karkhana sboh ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka monsoon ka long kaba lah ban kham bha naduh kumba 24 tarik u Iaiong 2019 .
U nongñiah u dei ruh shi bynta jong ka kynhun jong ki trai kali ba rem dor ha ka nongbah ruh kumjuh .
Haba iaroh ia ki nongjop ha ki khusnam National Awards u President u la kyrpad ia ki ba kin iai bteng ban iashim bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
1, 00, 000. Kane ka long katkum ki kyndon jong ka UPI .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 3 . 6 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia u Kathua ha Jammu and Kashmir ha ka por 5 : 48 baje mynstep .
Kitei ki kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghuvansh Prasad Singh , u MP barim u Shivanand Tiwari , u MP ba shong jong ka Rajya Sabha u Prem Chandra Gupta bad u nongialam ba rangbah u Abdul Bari Siddiqui ban jer tang katto katne .
Ka pisa ka dei ban leit shata .
La ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin buh ia ka thong kaba jrong bad ban iai trei shitom khnang ba kin ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka jingim .
Ka la long kaba eh , ong kawei ka kynthei Khristan ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka sngi ba u nongthep vote un leit thep vote khlem da shah pynshoi kan long ka sngi kaba donburom ia ka synshar paidbah , u la ong .
Lymne ki nongtuh , lymne kiba kwah brai , lymne ki nongdih kyiad , lymne ki nongkren bein , lymne ki nonglute , kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei .
Da ka Hima bneng jong u , U Jehobah un pynkylla stet ïa ka jinglong briew sha kaba bha .
Kine ki jingïada ki kynthup ïa ki jingpynbeit kiba kongsan ha ka jingïar bad jingpyndonkam ïa ka jingpynshitom ïap ha ka aiñ pyrthei .
Ngim pat rai haduh mynta ha kaba iadei bad kawei ka kyrteng Muslim na ka bynta ka thup .
Ka Wahida Shahkar ka nongaiktien jong u Lat ka jylla Parwan ka la ong ba une u nongpynbthei bom u la thmu ia ki shipai bar ri kiba don ha ka jingpahara kjat kaba man ka sngi .
" " " Hynrei ym pat don kano kano ka jingdie ."
Ka shithi ba la thoh da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh sha ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingkynnoh donkti jong u .
U Rahul u la shah pynbna kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab hadien ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 ha Kolkata .
Ka skulbah Delhi kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu jong nga .
Kane ka jingsngew ia ka kamram bad ka jingkitkhlieh ka la iarap shibun ia ka jingkhuid jong ka kmie Ganga bad ia ka Namami Gange Mission .
S . Ka peit ban pynkhlaiñ ïa ki nong Saudi ha Yemen
Ia kynduh u PM Modi ia ka Aung San Suu Kyi ka State Counsellor ka Myanmar
Hynrei u la ong ba kane ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
Nga la iathuh ia phi kumno kumno ruh .
Ka jaka ieng bos ka jngai kumba 3 Km na Mahabalipuram .
Kaei ka phang ? Kaei ka rukom ?
“ U myntri rangbahduh u hap ban rai ”, la ong ki paidbah ha ka PTI .”
Pynmih kam u president Israel ia u Benjamin Netanyahu ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai.
Hynrei ki samla pule kiba la shah book ha katei ka mukotduma ki la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki bad ki la ong ba ki la pynlong ia katei ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna um ha katei ka hostel .
U KL Rahul bad u Rishabh Pant ki la iohi shibun kiei kiei ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki Steward ki la ong ba kin sa tohkit ia katei ka jingjia .
La pynbna ia ka result jong ka Kerala Plus One
Pynshlur ia baroh ban iashim bynta .
Ka iasam ia u pud u sam bad kawei pa kawei ka ri jong ka South America lait noh ka Ecuador bad Chile .
Mynta ka sngi ka UN ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ha ka por 7 baje eiei mynstep , u Kiran Damle u la pynpra ia kawei ka lama saffron bad u la bret ia ka ha madan .
U nongleit nongwan uba la ai jaka sah bapher u lah ban leit ha ka rel bapher katkum ka bor jong ka tiket tynrai .
Ka heat sink ka pynkylla ia ka bor jingshit na ka tiar kaba kham shit sha ka um kaba kham duna ka jingshit .
Ka SBI ka la pyntip shaphang kane ka skhim ha ka twitter jong ka bank .
Ki lah ban bteng ia ka jingiadei jong ki bad ka India , hynrei ha ki jingialehkai pyrthei , kim dei ban iadon bynta ha kine ki jait kam sain pyrthei .
Nga la pynksan ia ka jingdonkam ia ka China ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka halor ki katto katne ki mat kiba khanglad ia ngi ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka mang tyngka 2018 : Hato phi kham riewspah ne kham duk ?
Bun ki kdew kumno kane ka long kaba iapher na ki khun ki ksiew jong u Nehrus kiba la ialeh ban pyniapher ia lade na ka seng bad ka pateng jong ka .
Lai ngut ki briew ki la shah shoh ha ka bording bad uwei pat u la mynsaw ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng katba ki dang buh ia ka billboard ha Savar ha Dhaka .
Kaei ka Komishon Nanavati ?
Ki jingkhang bad ki drum ba don hynriew tylli ki dong jong ka dome la pynitynnad shabar da ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban wanphai biang ia ki da kaba suk , kaba kloi bad kaba neh .
" " " Nga la iam haba nga pule ia kane ka jingthoh , " " la thoh kawei ka para Khristan . "
Hynrei kata kam shym la sei soh .
Bulhe Shah Ki Tarik Kha bad Jingiap U Bulhe Shah Ym don ka tyllong khubor kaba thikna shaphang ka tarik kha jong u Bulhe Shah .
Uwei u briew u la khlad ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la trei shibun , nga la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom treikam jong nga .
Kumno lah ban pynlong ia ka bor sngi kaba kham lah ban treikam ?
Pynlong rally pyrshah ia ka jingdih drok ka SGPC
Kane ka khubor ka la pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki riew ieid phlim bad ki nongrwai .
Rakhe ia ka sngi jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei
Ka blang kaba heh kaba itynnad kaba ieng halor ka park kaba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
La pynshitom bein ia ki haduh ba don napdeng jong ki kiba la iap bad don kiba la kylla biej .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka kam khaii bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la shim jaka hajan ka khmat bad ka la sdang ban pynkhih ia ka ryndang lieh jong ka , da kaba kyrmen ban khring ia ka jingpyrkhat sha ki ryndang rong saw ba la pyndait ia ka .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh u Ram Singh u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki jingiatai ki la kut noh ha ka jingsngewthuh ba kawei pa kawei ka niam kan iehnoh ia kawei pat marwei .
Ka United Arab Emirates ka la jop ia ka phainal da 102 ron .
lai million ki nong Afghanistan ki don ia ki mobile phone .
Ki jingialehkai jong ka ri ki ju long man la u snem ha ka jaka lehkai jong ki Potters ha Norfolk .
Ar tylli ki liengsuiñ ruh la buh ban mih na Saudi Arabia .
U nongialehkai jong ka Haryana , uba ka jingjop jong u ka long 51 snem . 20s , kan hap ban pynbha shibun ia ka jingialehkai jong ka ha ka semifinal lashai ka sngi lada ka kwah ban rung sha ka phainal .
Nangta , kaei kan long ka thain wad jong phi ?
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki don ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka bad phi dang samla bad phi dang shong marwei , to jngai na ka jingpynbiang ia ka jingim .
Namar ba ka pyrthei ka donkam ia phi .
Hynrei ngi la long kiba donbok kiba la mih im .
Te U Blei u la pynmihpat ia U Trai bad un pynmihpat ruh ia ngi da ka bor jong u .
Ka Microsoft ka dei ka kompeni treikam jong ki ri kiba bun jait .
U Kohli bad ka Pujara ki khmih lynti ban iatreilang
Kynmaw ia ki kyntien jong ka phang pdeng jong ngi na ka bynta kane ka jingthoh : Iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti , phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang .
Kiei kiei kiba haduh kata ka por ki long kiba suk ki la kylla long kiba ym lah ban leh marwei .
Haba u Avesh u la dap 14 snem ka rta , ka longiing jong u ka la iakynduh ia ka jingkylla kaba kynsan kaba kam shym la pynkhreh .
Ki briew hangne ​​ki donkam jingiarap ia ka bam , ka jingdih , ka um kaba khuid .
Ki nongap mrad kum u Kobus ki shah hikai ban bat ia ka nerve jong ki haba u mrad u charge .
Haba ia dei bad ka jingleh pyrshah jong ki nongialam SADs Majha u la ong lada don ki nongialam ka party kiba la wanrah ia ka jingmut jong u , u Sukhbir un jin da la burom ia ka .
Ia kane ka jingiakhun biang kaba la khmih lynti bha la ai kyrteng ia ka The Sur bad ka Jingbitar , bad la pynlong ia ka ha madan ialehkai MGM Grand Garden Arena ha Las Vegas , ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kan long kum kane ka jingshah rem kaba khraw , u la pynpaw .
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh bad ki kyrteng jong ki ar tylli ki surok .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ki la ioh phone shaphang ka jingpluh ha ka por 7 baje eiei . 50 Ka A . M . hadien kata la pynkit mar mar ar tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka SAARC ka dei ka rynsan kaba kongsan , ym tang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain hynrei ban pynbha ruh ia ka jingiadei , u la ong .
Ngi la pynpaw ia kane ha ki katto katne ki khep .
Ka jaka pule jong ka India jong ka jingpyntip paidbah
Ka dei ka jingpule niam bad , namarkata , ka lah ban pynmih ia ka jingsngew niam bad ka jingkulmar bad kumta ka long kaba dei hok ia ka NSA .
Nga la pynkynmaw biang ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ba ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniar ia ka jingheh bad jingheh jong ka mang tyngka jong ka ri da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ka ri .
Ka dei tang kata ka sien ba ka India ka la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka T20 .
U Paul u ai jingmut ia ki Khristan ba kim dei ban siew kylliang ia lade hynrei ban ailad ia ka jingbitar .
Hynrei ki Judson ki la iakynduh kham bun ban ia ki jingeh ha ka jingpule .
Ha kane ka jingialang la don lang u Director ka tnad jngohkai pyrthei u B . U Ramu , u nongpyniaid jong ki Jungle Lodges and Resorts u Vijay Sharma bad u nongpyniaid jong ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Karnataka u Kumar Pushkar .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u don ha GMCH ryngkat bad u khun jong u Gogoi u Gaurav .
Bad ki khynnah ki jubab bha .
U jingthung uba la rep bha na ka bynta ka fiber jong u .
52 ngut ki la iap ha ka jingkem ding ka bos ha Kazakhstan
Kito ki bym lah ban wan phai ki dang sngewkhia ia la ki bahaiing hasem .
Ka dei kawei na ki kad lieng kaba nang kiew ha China bad ka jingkit mar ka palat ia ka 100 million ton man la u snem .
Kiba sah kiba la lait im na ka ïing Judah kin rung biang shapoh bad kin sei soh shaneng .
Lehse phi lah ban wan sha iing jong nga shisien .
Ngi long iwei pa iwei ka mosaic kaba jylliew jong ki ktien , ki niam bad ki kolshor .
" Nga tharai ba donkam ban leh ei ei ," " u la ong ."
Mynta lah ban pynkylla ia kata , tang da kaba pynthikna ba ka jait snam jong u nongai ka iadei bad ka jong u nongpdiang .
Kane ka phone ka don ia ka Corning Gorilla Glass 5 ha ka bynta ba shadien bad sha khmat .
Kumba phi lah ban mutdur , ki jingpeit bad ki jingshem ki iapher .
Da kaba thikna ngi ieit ia u bad wat la um ong kumta ruh ngi ngeit ba u sngew kumjuh .
Kiba bun na ki novel jong u la pynlong phlim .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding , la iathuh ki tyllong khubor na ka thain .
Nga la iohi ia ka ha ka show .
U Dabid u la bteng : Ki jingpynjot kin long halor jong ki !
Kane kan pynsuk ia ki nongrep ban ioh biang ia ka jaka ba ki la die ne ba la buh bynda khlem da donkam ban siew ia ka khajna stamp bad ka bai rejistar .
Ha u bnai Risaw ba la dep , ka Gomathi Marimuthu ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 800m jong ki kynthei jong ka Asian Championship ha Doha , tangba ka la rem ha ka test drug kaba bud .
U la leh beijot ia ka hangta bad hadien kata u la pyniap ia ka .
Pyni ia ka liang jong u nongpyniaid ia ka projek wat lada ka Kexi ka treikam ha ka rukom pyndonkam .
Ka jingpynkylla ia ka rukom ialehkai kriket kan shim por katto katne por , u la bynrap .
Ka Jaffe bad ka Sinthia D . U Scott u ai jingmut : Pyrkhat ia ka kam jong phi kum ka iing kaba thylli .
Hynrei la iathuh ba ka kaiphod jong u Malhotras kam shym la kdew ia kino kino ki jingjia kiba pynmih jingiakren .
" " " La ithuh ia ka jingiadei jong ka jingkiew ka jingiap baroh kawei ha ki nongpang kiba la sumar tang da ka dawai hydroxychloroquine . "
U Jafar hi dang shen u la shah thung kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada jong u nongsynshar ba nyngkong jong u Abdul Rashid Dostum .
Ka Jayalalithaa ka la pan da ka jingiakhih na ka bynta ban pyllait ia ki nongri dohkha
U kpa jong u u la shakri ha ka kam shipai .
Ka RJD ka la jop saw seat bad ka Congress ar seat ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei haduh katno ngi lah ban ap ?
Ka jingpyniaid ia ka jingpule kaba kham halor kynthup ia ki skulbah .
Ka Kerala ka don 27 per cent na ka iew jong ki kali baroh ha South India , ha kaba ka jingdie kali ka long 2 45 000 tylli ha ka shibnai .
Ki samla mynta ki lah ban hikai shibun ia u aktor bad ia ka jinglong kum ma nga .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Uri jong ka Jammu and Kashmir .
Ka thma ka la neh haduh shi snem .
Ka Osmanabad ka dei ka thain jong u Ravindra Gaikwads .
" " " Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur , katba kiwei pat ki la mynsaw rit ."
Best phi shu risain noh na ka jinglong jong phi .
Pa , phi lah ban pynbeit ia kane ?
Ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingjem bad ka jingkhluit .
Don kiwei pat kiba iap na ka bynta jong ka .
Katba u nang kren katta kin nang pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Nga la pyrshang ban leh kum u tnga .
U Paul u sngewthuh ba ka jinglaitluid jong u kum u Khristan kam ailad ia u ban leh ia kaei kaei kaba u kwah khlem da pyrkhat ia kiwei pat . Ka jingieit ia kiwei ka la ktah ia ka jinglong jong u .
U la ong : Ym kumta , sngewbha ko Jehobah !
pynkhreh ia ka jaka ban bam .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur , bad u la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Uwei na ki synran jong u uba U Jisu u ieit eh u la shong ha ka shadem U Jisu .
U Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President ka Israel u Reuven Rivlin bad ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Isaac Herzog .
La ong ia ka da kaba kdew sha uwei pat .
Kane kan iarap ban ai ka lad kaba iaryngkat ia ki nongialehkai shimet bad kan pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki , u la ong .
Nga la pynpaw ia ka mynsiem jong nga .
" Khlem lah ban leh ia ka jingkhein por shaphang ka jingpyndep ia ki katto katne ki jingiathuhlypa , bad da kaba buh ia ka " " sngi U Jehobah " " ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki iehnoh ia ka jingmane bashisha . "
Nangta , ki nongkyrshan ki la jied ia ka ID jong ka jaka , da kaba jied ia ka Charlotte da kaba suk ban ia ka Carolina .
U Pharaoh un iohi ia ki bad un pyntngen ia u halor ki paidbah jong u baroh , wat ia u Pharaoh bad ia ki shipai jong u baroh kiba la shah pyniap da ka waitlam , ong U Trai U Blei .
Kaei kaba u Robbie u pynpaw , bad kaei kaba u Dustin u dang nang ban pynpaw , kan pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew ka jingim , ka jingim bymjukut .
Ka dur jong ka shyntur ryngkat bad ka jingtih ia ka shyntur bad ki rosary ba la shna da ki skorbut .
Ka Jingbishar U Jisu bad ki Synran jong U .
Ka series kaba phra ka la shah pyntreikam .
Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai da ka rukom hiar thma bad ka la bat ia ka bol .
Kane ka long kumno ki jingsiew ki lah ban treikam
Kane kan pynsuk ia ka jingwanrah mardor ia u Sohjew khlem da pynduh ia ka jingshngain bad ka jingbha .
Kumjuh ruh ha kaba kut jong ka sngi ba nyngkong jong ka kyrdan ïakhun ha ka trap jong ki shynrang , u Kynan Chenai ka India u la lah ban siat 49 na ka 50 ron ban thiah ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kaei kaba ngi ong ka dei ban shah kyrshan da ka rekod jong ka jinglong babha . To long kiba ïaineh ha kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
U MP ka BJP u Udit Raj na Delhi u la kdew ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingbym lah ban iakynduh bad ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingbitar jong ki Dalit .
Lada kano kano ka party kaba lah ban ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang ka dei tang ka BJP .
Ka dur BMP ka don ia ka jingheh jong ka khlieh BMP kaba khlem kyrshan
Ka Sucharita ka la shoh jem ia ka Lolita ha ka rmiang shyntur jong ka da ka kti kamon bad ka la ong kumne kumta ?
" Ngi khmih lynti sa kawei pat ka jingleit jngohkai pyrthei ." " "
Ngi don ka jingpyrkhat kaba pher , ka rukom treikam kaba pher , hynrei ka thong ka long ban leh bha na ka bynta ki nongtrei , ki baduk , ki nongrep jong ka ri jong nga .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ia kane ka jingdonkam la pynkylla lyngba ka jingpyniasoh kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba tlot .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki briew .
Ka jingduna snam : Kane ka wanrah ia ka jingduna ka jingpynbiang ia ka oxygen sha ki bynta jong ka met kaba pynlong ia ka jingduna ka jingtreikam jong ka met ha ka kyrdan jong ki cell .
" Kane ka Mang Tyngka kan ai bor ia ki paidbah kiba duk , kan pynkhlain ia ki nongrep bad kan ai lynti thymmai ia ka ioh ka kot " " : PM Modi "
" Ka mut aiu, " " ki kynthei ki lib " " ? "
Ka dur jong ka iew na ka bynta ka sngi ka ai jingmut ha ka kyrdan kaba 6 , 127 katkum ka jingkhein jong ka TPO .
Ki nongkren paidbah ruh ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli .
Ngin sa iaid shakhmat tang hadien kata , la ong u Pawar ha ka The Wire .
Kaei ka jingleh jong u kpa jong phi hadien ba u la iakynduh ia phi ?
Da kaba ka India ka la shah rem noh ha ka series , ki dang ïalehkai ban pynim ïa ka jingsarong jong ki ha ka jingïalehkai ba khatduh .
Ka steshon rel Nanded ka shah shakri da ki 48 tylli ki rel man ka sngi bad 52 tylli ki rel ki bym dei man ka sngi .
Ka rai jong ka iingbishar halor ka jingpynphai noh ia u ka long kaba kut .
Ka sngi kam long kaba bha ia phi .
Ym don jaka ban ialehkai !
" Ngin pynbeit ruh ia ki jingeh jong ki MLA jong ngi kiba sngewsih ia ngi ." " "
Kaei kaba uwei u lah ban leh , ki Blei jong u kin leh .
Hynrei haba phi ai jingïarap wat ai ba ka kti kadiang jong phi kan tip ïa kaei kaba ka kti kamon jong phi ka leh ;
Kane kan ai ia ka jingroi kaba man la u snem kaba long kumba 8 . 2 percent ha ka por jong ka Plan kaba khadar .
Ki don 851 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Peit ia ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba iadei bad ka khun jong ka phi la shongkurim ia ka khlem ka jingmynjur jong ka bad uwei na ki samla jong phi . . .
Bad ia kane la leh da ki kynthei jong ka iing bad kine ki dur ki dei kiba tynrai bad ki la don 55 snem ka rta .
Kaba ar ka long kaba la jan bakla .
Ha kane ka kyrdan kaba donbor , la ai kti laitluid ia u da u Sultan ban pynshlur bad ban pynshitom katba u sngewdei .
U Korah u la don la ka jong ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh , hynrei kam pat biang .
" Kane ka tiar ka long kumba 4 " " na u lain gauge " .
Bad Un iehnoh ia ka pyrthei kum ka madan kaba rben .
" " " Ka Pakistan High Commission ka la ai 2200 tylli ki Visa sha ki nongleit jingleit Sikh kiba wan na India ban iashim bynta ha ka jingrakhe Baisakhi kaba ju long man la u snem " " ong ka High Commission ha ka kyrwoh . "
Ki dkhot jong ki kynhun niam jong ki Bah bad ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki don ha ka ri .
Ka dei ka Congress , u la ong .
U la kylla long u riewkhuid Jain uba ki khot u Budhi Sagar ji Maharaj .
U nongiasaid ain jong u Nafees u la iasaid ha khmat ka iingbishar ba ka dei ka mukotduma sain pyrthei bad ka CBI ka la ngop ha ka jingpynbor jong ki kynrad jong ka .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingdeng ia ka helmet ka lah ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden .
Ki kamai kham bun ka pisa da kaba die ia ki jain India kiba rem dor ban ia kaba pyntrei ia ki nongthain jain na ka bynta ki jain trai ri .
Ka la hap ban pynsan ia nga marwei , hadien ba u kpa jong nga u la iap .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw hadien ha ka Good News ryngkat bad u Akshay Kumar .
Wat la u Grandin um don jingshemphang ha ka kam thoh khubor hynrei u Murrow u la thung ia u wat la katta ruh , khamtam namar ka jingnang jong u ha ka ktien bad ka jingtbit jong u ha ki kam pyrthei .
U Chirac bad u Schrder ki la mynjur namarkata ia ka jingiateh kaba ki thmu ban pyni ha ka jingialang bah ha Copenhagen .
Hynrei um shym la pynpaw la un shongthait ne em na ka kam sain pyrthei hadien kata .
Peit ia ki dur na ka party . . .
Phi hap ban pynbiang ia ka email bad u nombar phone jong phi .
U symbud myntri bar ri un don ka jingiakynduh ba kyrpang ha ka 29 tarik u Lber bad ka symbud myntri kam bar ri jong ka US ka Nisha Desai Biswal .
La pynlong ia ka jingialang paidbah halor ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka jingdih drok
Nga kwah ban pynpaw ba ban thaw ia ka jinglong kaba biang ngi la pyndep ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien .
Ki principal jong ki skul sorkar .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik namar ka jinglehkai jong u ha ki phlim bapher bapher .
La kha ia u ha Faisalabad .
U nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi u la jah rngai ha ka 2 tarik u Lber .
Ki 100 ne kumta ki sla vellum , ha ka jingpynbeit tynrai jong ki , ki long kiba rem dor bha .
Hynrei u ong ba u la iohi ia u Keaton ba u la iap .
Ka liengsuin kaba lieh ka don halor u slap kumba ka trok kaba saw ka don hajan jong ka .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ka duna sha USA
, u kham rangbah ban ia kaba donkam ia kane . .
Sngewbha ia kaei kaba nga la ong ha ka jingbam janmiet .
Ki rangbah ki leh shibun ki jingleit jingwan .
Ka lain kaba nyngkong ka dei ka field kaba la jah .
" Da kaba kdew ia u Robbins : " " Ka ioh ka kot ka dei ka saian kaba pule ia ka jinglong briew kum ka jingiadei hapdeng ki jingkut bad ki lad kiba duna kiba don kiwei pat ki jingpyndonkam " " . "
Ha ki por mynshuwa ki Munda ki ju thang ia ka met jong kiba iap jong ki hynrei namar ba ki dieng ki long kiba rem dor ki buh ding ha ka khmat da ka dak bad nangta ki tep ia ka .
Ki don ar tylli ki jaka peitkai kiba itynnad kiba don hajan na kane ka jaka .
Premchand bad ka jinglum ia ki kot India .
Don kiba la iai bud ia u nonghikai Kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jingotsher kaba pher na u Petros kaba la pynroi da ki katto katne ki Khristan kiba shong ha Jerusalem bad balei ?
Ha ka spah snem kaba 8 AD la shna bun ki surok ha kylleng ka hima Arab .
Ka jingshna ia ka jingkieng ka long kaba bakla .
Ha kane ka sngi la donlang u Vijay Kumar u DIG CRPF kum u kongsan .
Lada jia ba kane ka jia kan don ka jingkiew kaba khraw ia ka jingwan hiar thma jong ki Muslim ha kane ka thain khamtam bad ha ka thain Jammu ha ka jinglong kyllum .
Ki khusnam ba la soi da ka ICSI ban ai khusnam ia ki nongjop ba ha khlieh duh
Ngi la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka jong ka ri ha ka jingpynmih jingmut thymmai . bad , ban tei ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei kaba pyniasoh lang ia ka jingkitkhlieh jong ki sorkar bad ka jinglah ban thaw thymmai jong ki riew shimet .
Hapdeng ka jingartatien halor ka jingthaw sorkar , ka longïing jong u Mufti Mohammad Sayeed ba la khlad noh ka la pynkynriah noh ïa ka ïing jong ki Myntri Rangbah ha Jammu , ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur .
