Ka long kaba dei , shisha .
nongthoh khubor ha ka ri Czech
Ki Hindu bad ki Muslim kin don ki nongialam ba pawnam na kawei pa kawei ka jaitbynriew kiba iarap ia ki nongsynshar .
Ka Realme U1 la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bad hangno phi lah ban thied ia ka .
U Advocate C. K. Sreedharan u la ioh ia ka jingkren kynmaw burom .
Ngan wanrah ia ka jaket ?
Ka Khaleda Zia ka la don ha phatok naduh ka 8 tarik u Nailar , 2018 hadien ba ka la shah rai set phatok san snem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Hynrei ka rukom pyniaid jong nga ia ka jingtieng lehse ka pher na kiwei pat .
Na ki khun shynrang U Harim : U Maaseiah , u Elijah , u Shemaiah , u Jehiel bad u Usia .
U nongpyniaid samla u GK u la pynmih ia ka nam lyngba ka ' Perusu . '
U Sivashanmugam u pynmih ïa ka ‘Thagappansamy’ kaba u Prashant u sngew ba ka lah ban long ka ‘Malayur Mambattiyan’ jong u. '
Ka jingpyrkhat jong u Le Corbusier ka la ktah jur ia ka jingpynwandur bad jingtei ia ki sor ha ka ri Soviet ha ka por jong ki nongtei .
Ngan iathuh ia u Kapten ia kaei kaba u la leh .
Lyngba kine ki sienjam ngi thmu ban iaid ryngkat ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ngi .
Ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim , naduh u snem 1978 , ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Nga la ong ia phi ba , lada jia kumno kumno ruh u Lestrade bad u Gregson kin thikna ban thep kol." " "
Ka jingeh na ka bynta ka Balang Katholik .
Sngap jar ! Ka jing iai bteng ban iam .
Kine ki dei ki kynthei kiba ngam don jingiadei ei ei bad ki .
Ym shah ban phong ia ka jain rong saw .
Kiei ki kyntien jong u Paul ha ki Khristan ha Thessaloni kiba iadei kyrpang ha kine ki sngi ?
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki dei ki nongpyniap briew .
Ha ka snem 1924 ym shym la pynlong shuh ia ki jingialang camp .
Hynrei ki jingkylli ki dang nag .
Ka longïing jong u D K Shivakumar
KA JINGIEIT ia ka pisa bad ki jingdon jingem ka long kaba ju jia ha ka por U Jisu . Pyrkhat ia kane ka kaiphod jong ka jingiakren hapdeng U Jisu bad uwei u samla uba riewspah shibun .
Namar phin ym iehnoh ia ka mynsiem jong nga ha dujok . lymne phin ym shah ia U Bakhuid jong phi ban iohi ia ka jingpyut .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha , ki dkhot ka liang pyrshah ki la leit sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ha ki katto katne ki balang , ki shynrang ki shong ha kawei ka liang jong ka kamra jingiaseng katba ki kynthei ki shong ha kawei pat ka liang . Ki jingialang kim ju sdang ha ka por .
Kane ka jingbei tyngka ka pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ia ka ri India , bad ka jingkmen jong ngi na ka bynta ka jingkylla kaba khraw kaba ka Jio ka la pynmih ha ka ri .
Ngam kwah ban kren shabar jong ka jinglong ne na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai .
Kum kane ka shithi la phah ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka The Pioneer .
Kane ka Hospital ka la pdiang ïa ki nongpang na kylleng ka Delhi bad ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Punjab bad Madhya Pradesh .
Kumta haba u la pynkoit ia u briew , ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong , ym ba ki briew ki pyndonburom ia U Jisu hynrei ba ki pyndonburom ia U Blei .
Ki im da ka rep ka riang .
Na ki 117 tylli ki seat ha Punjab Assembly , ka BJP kan iakhun ha ki 23 seat katba ka paralok jong ka ka Shiromani Akali Dal kan iakhun ha ki 94 seat kiba dang sah .
U la bud ia u Michael Clarke , u Brad Haddin , u Ryan Harris , u Chris Rogers bad u Shane Watson ban shongthait noh , kiba baroh ki la sangeh noh hadien ka jingialehkai Ashes kaba dang shen pyrshah ia ka England .
Ngi la iohi ia ka jingiashim bynta na ki hajar ngut ki nongialehkai jong ki kyrdan bapher bapher bad ki coach kiba la ioh jingmyntoi shibun na kine ki prokram pynroi ia ka jingtip , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot ia baroh kaba u leh kum ka histori .
Na ka jingshem jong nga hi , nga lah ban pynthikna ia phi ki samla ba U Jehobah un kyrkhu shisha ia phi baroh kiba shaniah pura kumta ha u .
U Virat Kohli u la pynpra ia ki rekod kiba la ju bat da u Master Blaster Sachin Tendulkar bad u don ha lynti ban ioh ia ki jingjop kiba thymmai ha kane ka phew snem ruh kumjuh .
Ka jingrakhe ia ka jingpher , ka tamasa jong ka jingpher ha ka jingshisha ka ktah ia ka chord jong ka jingiatylli ha ki dohnud jong ngi , u la ong .
" " " Kum ka jingmih , ka sorkar ka pyrshang ban pyndep ia la ka kamram da kaba hok na ka bynta ban ioh ia ka jingshaniah na ki paidbah . " " "
HABA ki nongbud U Jisu ki la kren da ki thylliej ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , ka la long hadien ba la pynbaptis ia ki da u mynsiem bakhuid .
Khatduh eh kawei ka jingtip kaba khatduh ka long ba haba ngi dang pule ia ki jinglong ha kane ka rukom .
Bad ym don sorkar jylla kaba kwah ia kata .
Nga don ka jingngeit ha ka ri India bad ki nong India .
La synran ia u da u Sai Krishna .
Ka jingpyrkhat ka dei ban pynkut noh ia ki jingiapher bad jingshah lehbein , ban pynthikna ia ki lynti kiba bha tam na ka bynta ka jingim .
Ka thup jong ki jingleh bymman kam kut tang hangne ​​.
Hynrei kam da sngewtynnad than haba pyndonkam .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin pdiang ia ka bynta jong U Jisu ban pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ban long .
Ka kynhun ka ïalehkai ha ka por ïalehkai kaba 3035 pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun klob ha ka thaiñ .
Ki jingshakri ki long mynta lyngba ka jingkhot phone ha ki ar tylli ki ktien kata ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka waitlam kaba don arliang .
Lada ki nong Ninebe ki sdang biang ia ki lynti bymman jong ki , ka jingbishar jong ki Blei kan long halor jong ki .
Bad dei na kata ka daw ba ki briew jong ka ri America ki la kham bha ban kyndit bynriew.
Hynrei ka don beit kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Katto katne sngi , don kiba iap namar jong ka .
Na Bangladesh , u nongshong shnong ba rit paid u sngew artatien ban khot ia kane ka khusnam kum ka bym pat dei por .
" Ka Metacritic , kaba pyndonkam ia ka jingkhein kaba la buh jingkhein , ka la ai ia ka phlim ia ka jingkhein kaba 64 na ka 100 katkum ki 55 ngut ki nongbishar, kaba pyni " " ki jingbishar kiba bha ha ka jinglong kyllum " " . "
Ki lad ki lynti ki kham bun , ki jingma ki kham duna .
U nombar uba ar u mut 1 lambda da 2 jingkylla ha ka jingheh .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la kyntait ban pynthikna ia kane .
Katba ka sain pyrthei ruh ka la nang jur bha .
U Ja ’ far bad ka iing ka sem jong u ki don hapdeng jong ki .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba shi bynta na ka lai bynta jong ka khyndew jong ka pyrthei , kumba 400 klur hektar ka shah ktah ha ka jingkylla khlaw kaba ktah ia 25 klur ngut ki briew .
Nga don ka file kaba dap da ki shithi ban pynshisha ia ka . Hooid , ki Longïing ki lah ban ïakhun .
U kpa tymmen jong nga u la dei ban long u khun ba la ri jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpang ba mih na u khniang jingpang ba la khot Corynebacterium diphtheriae .
Baroh ngi long kiba la kyrkhu ban don ia phi .
Ka jingshalan mar jong ka kompeni ka don hapoh ka jingeh.
Bun ki la lah ban mih na ka liengsuiñ da ka kjat , u la ong .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka shim ia ki arliang mamla halor ka jingeh jong ka Ayodhya namar ba kam kwah ba kan ioh ia ka jingpynbeit ha ka rukom kaba suk .
Ka khang ruh ia ka jingpyniapher katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
" " " Kane ka long tang ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ia ki briew ."
Ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 : Ka jingialang jong ka US India ryngkat bad palat 2500 ngut ki nongseng kam seng jam ba pawnam , ki nongbei tyngka , bad ki nongialehkai ha ka mariang .
Ki khlur jong ka Bollywood u Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan baroh ki la khreh ban iatylli lang na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Dharma Productions kaba kyrteng ka Dostana 2 bad u nongshna phlim u Karan Johar u la pynthikna ia kane da ka video .
U Jahangir u kren sngewbha shaphang ka Ruqaiya ha ki jingkynmaw jong u bad katba u dang thoh ia ka jingiap jong ka ha ka , u buh jingthoh ia ka kyrdan ba la pynkiew jong ka kum ka tnga ba kongsan jong u Akbar .
U la ong ba u Morani um don jingiadei bad ki nongtrei paidbah kiba don napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien u iasoh bad ki arngut ha ki jingleit jingwan jong ki .
Wat u dawai pyniap khniang , lehse ban iada na ka jingpang khniang .
U Myntri Rangbah u la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingiapynbeit ha kaba pynbiang ia ka door delivery , bad maham ba kam dei ban don kano kano ka jingujor halor ka jingsiew kaba kham heh .
Ka jingpule ïa ka ktien U Blei ka long kaba donkam ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Bad nga kwah ba phin peit bniah ia kata ka dot . Wat wad shawei pat .
Ha ka rta kaba 17 snem ka rta u Snow u la leit pule ha ka skulbah Irvine .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u Kesarbai sha Hospital .
Kane ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban ioh ia kaba ha khlieh duh ruh .
Ka World Bank ka buh kyrteng ia 36 tylli ki ri kiba kum kine .
Ia ki jingdonkam ba donkam yn tei ha ka shnong na kum kine ki jingai jingiarap ba la ai sha ki samara gram panchayat .
Kumta ki samla ki sdang ban pynlut por kham bun bad ki paralok bad kham duna bad ki bahaïing hasem jong ki .
U Tendulkar u la lah ban thep 12 kol .
Ka Barhi ka hap hapoh ka Hazaribagh Parliamentary Konstitwensi .
U Smith bad u Adrian Neill ki la ioh ban thep saw tylli ki wiket .
Ngi kwah ban pynurlong ia kane bad ban pyndep ia kata .
Ki briew ki la shoh ia ki arngut kiba dang samla namar ba ki la ia kdup ha Metro Kolkata
Ka la kdew ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ba ki briew ki iap ha katei ka jylla bad ba kiei kiei ki iaid sniew bha hangtei .
Ka Karnataka kan ioh ia ka heh pulit ba nyngkong jong ka jylla
Ka jingpyndonkam ia ki wah kiba iasoh kum ka lynti iaid lieng ka long ka rukom pyniaid lieng kaba kham khuid bad kaba duna ka jingpynmih carbon , khamtam eh na ka bynta ki mawshun bad ki marbam .
Ki nongtrei ka kit ka bah ki la pynthut ia ki bus ha ka sngi kaba lai lynter ha Tamil Nadu
Kane ka buh ia ka nuksa ia ki Nongsakhi U Jehobah ban bud ynda u Gog un sdang ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia ki .
Khnang ban pyndap ia ka jingdonkam bording , ka India ka don ia ka jinglah ban pynmih bording kaba la buh haduh 307 tylli . 27 GW kumba long ha ka 31 . 10 . 2016 na baroh ki lad jingiarap .
Lah ban kdew ba kane ka smartphone kan don ïa ki camera ba la pynbha 20MP na ka bynta ban shim ïa ki dur kiba shisha .
Pyrshah ia ka CAA , NRC ha Jantar Mantar ki samla pule ka JNU .
U ASI u la siat ialade ha Police Station .
Phi lah ban ong aiu shaphang ka jinglong mynsiem jong ka Priskila bad u Akwila ?
Kumno ka jinglong jong ka battery ?
Ngam shym la don bynta ha kano kano na kine ki jingpyniaid .
U President ka DMK u MK Stalin u la pynbna ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Ka kynthup ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ki bniat .
U lah ban leh ia kano kano ka kam , shisha .
Hato don kaei kaei kaba nga la duh hangne ​​?
Ka jingiakren ka dang iaid bad lah ban pyndep shen ia ka jingiateh .
Hynrei ka jingkhih paidbah ka long kaba donkam bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Kane ka rukom lehbein bad jingmap ka la iaid la bun snem . Ha kata ka por baroh nga la pyrkhat ba ka dei ban don kaei kaei kaba nga lah ban leh khnang ba u tnga jong nga un ieit ia nga .
Wat la la pyllait noh ia kiba ha iing ha sem jong u Jishnu hynrei la pyni ia u Shajahan bad kiwei pat ha ka iingbishar namar ba ki pulit ki la tip ba kim shym la wan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u Jishnu .
Ia une u briew la mynsaw la sumar ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka Punjab ka don ha ka jingma na ka jingkyrduh um bad ka donkam ia ki lad jingiarap ban ialeh pyrshah ia kane , la ong u Lat ka jylla u VP Singh Badnore haba kren ha ka jingialang plie jong ka iing dorbar mynta ka sngi .
5 Lano U Jisu U la hikai ?
Ka jingpynheh ia ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai ban pynkiew ia ka GER .
Bun ki nong Russia ki la dawa ban pynkut noh ia ka thma .
Baroh ka long kaba sngewsih shibun .
Nangta baroh ki hap ban kular mynta hi ba phin ym iathuh iano iano ruh .
U Narendra Modi u la sdang ia ka jingshah jingit jong u ha ka sngi Saitjain 17 Sep na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Jehobah u don shibun kiei kiei kiba iadei bad kum kata ka jaka . Kum ka nuksa , U Jehobah u ai ka jingiada ia ki briew jong u .
Ka jinglum pisa baroh jong ka Raazi ha ka sngi kut taiew ka long Rs .
Nga la mareh ban maham ia u khun jong nga u Jose bad ia ka tnga jong u , ha kajuh ka por nga la khot ia ki arngut ki khun kynthei jong nga ka Lourdes bad ka Carmela .
Ki khynnah ki jah rngai ha ka pyrthei kaba eh
La thaw ia ka komiti halor ka phlim Kedarnath
Hooid , katto katne na kine ki ai jingiarap sha ki seng ai jingiarap ne ki skhim kyrshan ban iarap ia kiba duk . Wat la katta ruh ki kam runar jong ki ki la wanrah ia ka jingjynjar bad jingjynjar bym lah batai ia ki nongshah lehbein jong ki .
Bad ka sorkar ne kiwei pat kim shym la iarap ia ngi .
Lait na ki smartphone , ka Amazon Fab Phones Fest kan wanrah ruh ïa ki jingpynhiar dor ha ki headphone , ki jingtap mobile , ki Power Bank , bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ka Europe sha ka ri China .
La kynnoh pyniap ia u Kasauli ha phatok jong ka ain
Ia ka jait met jong u Abashevo , u Sintashta , u Andronovo bad u Srubnaya la iohi hadien hapdeng ki Scythia .
GATE 2020 : Kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban apply .
Ki dak China ki la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka website jong ki tnad iada ri .
Ia ki nongmuna ba la shim na ka shyntur jong ki bahaiing jong ka la phah ban test .
La iathuh ia ngi da u myntri rangbah ka UP ba kim kwah ba u briew uba kum kane ka jingheh un pyniap ialade , ba kan pynmih ia ka jingkulmar bad kumta dei ban sangeh noh ia ka phlim .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Ka jingai kaba heh tam kaba u Raju Yadav u la ioh ka long T.10 hajar tyngka .
Phi lah ban ai katto katne ka pisa ba shisha ha ka portfolio jong phi bad khaii da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Nga la dei ban leh kham bha .
Hadien ka por jong ka jingkylla kaba mut kaba iam la pynthymmai ia ka jingiateh lok bad ki la iapoikha .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu , u la ong .
U ju ia kynduh ia u Rahul Gandhi bunsien ha Delhi .
U Mohan Singh u la long kum u syntiew .
Ki la don ki tiar ryngkat bad ki , la iathuh ki pulit .
Ngin pynjot ia ki kad lieng jong ki , ki karkhana jong ki bad ki lad pyniadei jong ki .
" " " Ngam shym la isih iano iano ruh ha ka jingim jong nga bad ngam shym la mut ban pynmynsaw iano iano ruh ."
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ia kawei ka skul ha u bnai December kaba la pyniap ia 148ngut ki briew bad 132 ngut ki khynnah ka la pynkyndit ia ka Pakistan .
Kumba u apostol Petros u la thoh hadien , kane ka balang kaba dang shu seng thymmai nangta ka la kylla long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong kyrpang .
NEW DELHI : Ka tnga jong uwei u heh shipai barim jong ka IAF ka la shah lap ba ka la iap ha iing jong ka ha ka jaka sah jong ki shipai suin bad ki ophisar duriaw ha Dwarka ha ka sngi palei .
Bun ki syiem bad ki hima ki la ialeh thma ha ka ri .
Hynrei haba ki la sakhi ia ki jinglong bashisha , ki briew shimet hapdeng jong ngi ki la sngewthuh ba ki la bakla bad ki la sngewsih ban buhrieh ia kum kine ki jingsngew .
Kumno ban pynkhreh ia ka JEE Main ?
Nga lah ban pyni ia kaei kaba phi kwah u la ong .
U Arjun Kapoor u la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Half Girlfriend .
Nga la shah pynbor ban sah palat ha Pakistan namar ba la pynhiar ia nga .
Lada phi kynmaw ngi la kren shaphang ki nongpyniasoh system , ban don la ka jong ka bor die marbam beit , .
Bad , da kaba pyndonkam ia kata ruh kum ka bynta bad iaid shakhmat , ngi lah ban ioh ia ka darshana jong u Krshna ha ka jinglong bashisha jong U , u Krshna u bym don jingsdang .
Ka jingïalang jong ki briew ka la ïashim bynta kumba 60 haduh 70 lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Uwei u Khristan Punjabi uba sngewtynnad ban trei u la phong bun tylli ki sopti ha KM College .
Uwei u nongshong shnong u la iathuh ha ki kot khubor ba kawei ka jingkulmar ka la mih hadien ba ki bor synshar ki la pynpra ia ka iing jong uwei u nongrep uba duk uba la ong ba um lah ban siew ia ka kuna .
Ha kane ka rukom ki kmie ki kpa ki kham don ka jingsynshar halor ka jingiadei jong ki khun jong ki . Ki jingleit kai jong ka longïing ki lah ban ai shuh shuh ki lad na ka bynta ka jingïalehkai kaba koit ba khiah .
" " " Ki jaka treikam ki don ha ka Elaka Haidian ha Beijing " " " .
Ka lieng ka lah ban iaid ha khyndew bad kumjuh ha ka um .
Hato kata ka pynlong ia ka kam jong phi kaba kham eh ?
Ka kolshor ialehkai kaba khlain ka lah ban iarap ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ialehkai .
Oh kata ! Hato ngi lait lashai ?
Ka Mamata Banerjee ka kynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang bad ka seng .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka sngi kaba ar jong ka test kaba kongsan : Ka Pujara ka la pynhap 200 tylli ki bol ha ka sngi kaba nyngkong ha ka MCG .
Saw ngut ki nongrep kiba trei bad u Dr . Borlaug ha ki snem 1960 bad 70 un kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang plie ha Vigyan Bhawan , New Delhi , ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kumta kane ka ai aiu ia ngi ?
" shuwa kane , ngi ju duwai ha U . Hooid , U long Uba sbun bad Uba isynei . " " "
Ka Warszawa lane ka Warsaw ka dei ka nongbah jong ka ri Poland .
La jan baroh ki pisa ba la pyndonkam mynta ki dei ki khun ki ksiew jong ki pisa Lydia .
" " " ka Skhim Pradhan Mantri Ujjwala na ka bynta ban pyniasoh gas ha ki iing ki sem jong kiba duk " " "
U actor bad nongpynmih phlim u Vivek Oberoi u la ïakren bad ki nongïalam samla ha ka jingïalang jong ki samla nongïalam Conclave ha ka UK India Week 2018
Katto katne ki kynthei kin donkam ia ki dawai pynhiar shini , kaba kham bunsien ka long ka jingsumar insulin .
Ka jingpynbna khubor ba la pynmih da ka The Wire
U la ong , hynrei mynta , ka karkhana ha India ka long kaba la pynlong pdeng ha ki jaka sor namar kum kane ka jingpynkylla pdeng ia ka karkhana ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ka jingroi .
U la khot ia ka kum ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shekhar Kapur .
U Shri Paswan u la ong ba hapoh ka NFSA bad kiwei kiwei ki skhim bha ka miat jong ka Sorkar India baroh 55 LMT ki khaw ba la donkam na ka bynta shibnai .
Ka la kynnoh ia nga ba nga la leh bakla .
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam don kano kano ka jingiakynad halor ka jingsiew ia ka bai lutksan GST sha ki jylla " " .
Ngi kwah ban pynrung ia uwei pa uwei u briew ha ka jingpynroi .
Pyni ia ki met jong phi . . . kaba khuid , kaba pdiang sngewbha da U Blei . Ki Rom 12 : 1 .
Kiba bun na ki nongpeit bniah ba tynrai ki la ai ia u Ivanhoe ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad bha .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid la ai ia ka phlim Sinjar ha ka ktien Jasari kaba la pynmih da u Pampally .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ha u bnai Jymmang ka la kiew sha ka 8 . 56 percent kaba heh tam ha kine ki 14 bnai kaba buh jingeh ia ka sorkar ba kan leh kloi ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ka jingiathuhkhana jong u Ahmad Alis ka long kaba ai mynsiem shibun .
U la ong ba ki surok ki don tang 288 km ha u snem 1948 , mynta ka la kiew sha ka 33 000 km ha ka jylla .
Ki khynnah Juhis kim pyrkhat ia ka Bollywood : Ka aktress ka Juhi Chawla ka ong ba ki khun jong ka , u Arjun bad ka Jahnavi kim pyrkhat ban rung sha ka Bollywood ha kane ka por .
Ka jingdon jong ki aplikeshon kiba heh tam ki ban sa paw ha ka bynta jong ki aplikeshon ba thymmai .
Katba la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali kaba la pynlong ia ka jingiap namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia .
Hadien , u Alaric bad u Damon ki la ialong paralok .
Ki nongtrei mon sngewbha ha ki jylla ba shatei bad mihngi , kiba sakhi ia ka jingkhriat kaba jur , kin phong ruh ia ki jain rong saw rong saw .
Ha kane ka jingialehkai Math Olympiad ha Bangladesh ki don 200 ngut ki khynnah kiba iashim bynta .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki ioh ia ka um kaba jakhlia ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ym dei ban ialum palat ia ka san ngut ha ka ward .
Katto katne ki mar ki mata ba kongsan la die sha ki briew kiba na shapoh .
Nga sngewkmen ban iasam ba ngi la iasoi katto katne ki jingiateh ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan ia ki nongrep hadien ka panchnama .
Man la ka kynhun kaba kongsan ka la shah ktah kynthup ïa ki dieng , ki jingthung jingtep , ki khnai , ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad um , ki lum , ki mrad bym don shyieng bad ki dohkha .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki balang kiba kyrshan ia ki jingpynkylla Baibl ki pynbor ia ki riewstad ban weng noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla Baibl jong ki .
Kan don ka jingpynbna lang halor ka jingjop jong ka jingiateh RCEP da ki nongialam kham hadien mynta ka sngi .
Wat la ka la ai kano kano ka jingiarap bad jingiarap bad jingpyntngen ia ka Jayalalithaa ha ka jinglong kyrpang jong ka Kper Poes , kane ka jingiasyllok kam shym la pynlong ia ka ban ioh ia ka kam paidbah .
Ka thuk thuk kaba ieng halor ka lynti iaid kjat .
U nongpyniaid skul u Mr . U Ashok Kumar Yadav u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan .
Kane ka la iarap ia ngi ha kaba tei ia ka jingshaniah ha ki khynnah skul jong ngi .
35 na ki 77 ngut ki myntri kim lah ban ai ia u PM ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata
Ngim nym ktah satia ia ka Artikl 371 .
Ym duna ia ka ar tylli kum kine ki lynti kiba lah ban treikam dei ban pynneh ha man la ka phatok ha kaba ki jingpyniap briew ki lah ban jia .
U Vivekananda um sngewtynnad ia ka rukom pyrkhat jong ki.
Ka don lai tylli ki case : .
U la pynbna ia ka kynhun kali kaba shongdor T.72 lak ha ka jingpynbna .
Ki khun ki nongrep kim kwah shuh ban rep .
Ka sorkar kam dei ban tuklar than .
Ki nong Makedonia ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka histori jong ka Richmond .
Ka jingduna vitamin D ka dei ka daw kaba la tip ba ka pynlong ia ka jingpang riket .
Nga la pyrkhat ba ka jingsngewbha jong ka kot ka long ha kaba kwah ban tip kaei kaba jia hadien .
11 Ka Jingiarap ia kiba thymmai : Kumno shaphang kiba thymmai kiba phi pule ia ka Baibl ?
Balei phi la iehnoh ia la ka ri ?
Ia kane ka jait mashin la ju khot ha ki kot kum ka mashin ba iadei dur .
Kumta kan sa long kumta .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka ban peit ia u bsein .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno tylli ki jingeh jong ka jingim jong nga kane kawei ka jingkhein kaba suk ka la pynbeit , wow ! .
Ngam dei u aktor ba la shah hikai .
Ha kaba ar ne palat la ai ki long kiba iaryngkat .
Brian Brown : La khang ia u ha ka 17 tarik u Lber 1977 na ka bynta san snem .
Hynrei ngam kwah ia kano kano ka bynta jong kane ka jingpyniaid lada u Ronan u donkti .
Ko paralok , ka don ka kamra shet hajan ka jaka buh kali .
Lada kito ki bym ngeit ki la ialeh pyrshah ia phi , kin jin da la phaidien bad phet noh , nangta kim shem ia u nongiada ne u nongiarap .
U nongkhaii u Mehrajuddin Malik bad nangta u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir u Anil Seth ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
Ka jrong naduh ka wahduid Siachen ha ka lum Karakoram shaphang shathie haduh ki lum Himalaya ba kongsan shaphang shathie .
Hangne ​​kaei kaba ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la thoh ha ka Twitter :
Ka Stacie , ka samla , ka long kaba sngewrit da ka jinglong .
Ki jingkhein jong ki karkhana ki antad ba ha u snem 2020 , ka App Store kan don palat 5 million tylli ki apps .
Ka jingnang jingstad ka long kumba 38 percent bad kumba 52 percent ki khynnah ki leit skul .
Ka kynhun ialehkai kaba 10 ka dei tang ka klob ialehkai kaba kyrpang ha Dubais .
Ia ka kriket la shim ba ka dei ka jingialehkai jong ki rangbah .
Lada ngi la trei da ka jingstet jong u snem 2013 , ka pateng baroh kawei kan jin da la shim por ban pyniasoh ia ka ri da ka optical fiber .
Ka jingktah baroh kawei ka long kaba sngewtynnad shibun .
La tei sa kawei pat ka tempi hajan ka khyrdop bah jong ka kut .
Ka jingpynkylla da ka kti sha ka sienjam kaba bud lane ka slide
U Myntri Rangbahduh ka Ophis u PM u kren bad ka UK U PM u pynpaw ia ka jingiatylli bad ka UK hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakren bad ka Ms Myntri Rangbahduh jong ka UK .
" U Rohit uba la batai ia u Dhoni kum u " " jingshai ba ialam ia ka kynhun " " shwa ka jingialehkai , u la ong ruh ba u kapten barim u la pynkhreh ban bat ha kano kano ka jaka na ka bynta ka kynhun . "
Hynrei ym baroh kiba iohi ia ka kumta .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka ha u snem 1975 .
Ka network pyniadei analog ka don kawei ne bun ki switch kiba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ar ne bun ki nongpyndonkam .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba shen yn sa weng noh ia ka jingeh bad ki kam kin dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai phutbol ka dei ka jingialehkai phutbol kaba ju pynlong man la u snem ha ka aiom ialehkai phutbol hapoh ka ri England .
Shuwa ba un shim ia ka M . I . degree , u la pynmih ia ka kot kaba lai jong u shaphang ka jingkhein ha ka ‘ Kot Khubor ba man la ka lai bnai jong ka jingkhein ba khuid bad ba la pyndonkam ’ ha ka snem 1886 .
U Hembram u dei u nongthoh ia ka thup khana lyngkot kaba la ai kyrteng Sisirjali .
Ka don ka sur kaba phylla kaba la khleh lang bad ka lata didi .
U kpa Aayush Sharma ruh u la sam ia ka dur jong u khunlung ryngkat bad ka khubor, Ngam ngeit ba u la dap 1 snem mynta. . Ka por ka la shu iaid lyngba bad kane ka khynnah rit .
Nga kwah ban long uba pdeng .
U la tei ruh ia ka Bethhoron kaba shalor bad ia ka Bethhoron kaba shapoh , ki nongbah ba la ker kut bad kiba don ki kynroh , ki khyrdop bad ki kynroh .
Ka la ong ba ka la kut jingmut ban jop ia u Boris Johnson khnang ban ialam ia ka sorkar kaba sngewrit , kaba radbah bad kaba khlain bor kaba nga ngeit skhem ba phi kwah bad phi dei hok ban ioh .
U PM Modi u la thoh kham mynshwa ha ka twitter ba un sa kren sha ka jaitbynriew shen da ka khubor kaba kongsan bha .
La ka long kaei kaei ruh , ngim shym la pynkhreh .
Kam shym la poi sha ka jingpynkut kaba thikna .
Ym tang ba ka iehnoh ia u Shahid hynrei ka dei ban iohi bunsien ha ki hotel ba pawnam ryngkat bad u aktor u Saif Ali Khan .
Kumba ngan sa bunkam bha lashai , ngan ym lah ban leit jngoh ia phi .
Ki camera jong ki katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingiakhih .
Ka dang don ka kam ban leh .
Ka jingmih ka long ba baroh ar ka jingshit jong ka suinbneng bad ka duriaw ka nang kiew .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka lip bad ka rmiang shyntur .
Khatduh la pynkynriah noh ia kane ka skul sha ka jaka ba ka don mynta ha Ice Factory Road ha ka snem 1886 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka Chittagong Collegiate High School .
Ki nongkyrshan ki la dep ban pyni ia ka jingkmen ban peit ia u Ranbir bad ka Alia ryngkat ha ka screen .
Mynta nga ai por ia phi shibnai .
U la buhrieh ia ka ha ka jaka pynkhluit .
Yn ai burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha .
Ki Step ban peit ia ka dor jong ki marbam
U Palekar uba la sngewkmen u la ong ba ka jingjied ïa ka phlim ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka Oscars 2016 ka dang sahteng .
Ka jingiakop ka long ban jop ia ka elekshon .
" Ki Kam 17 : 16 ka iathuh ba katba u Paul u dang don ha Athen , " " ka mynsiem jong u hapoh jong u ka la bitar haba u la iohi ba ka nongbah ka la dap da ki bleithaw . " " "
Hynrei u Afridi u la pynshai ba baroh arngut u Tendulkar bad u Dhoni ki dei napdeng ki nongialehkai kriket India kiba u ieit eh .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Trincomalee .
Ia ki jyntang la thang bad pynkylla sha ka carbon .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba rit da ki khynnah ha katei ka sngi .
Hadien kane baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct .
“ Hato kam don jingngeit ha ki tnat treikam jong ka ri India ? ” la kylli ka Sitharaman.
Ka jylla ka la don 283 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki variable ba marjan ha ka jingtreikam ba sngur ne ka jingtreikam ba sngur ki bat ia ki dor jong ki .
Ka strike jong u ka long 59 . 3 pyrshah ia ka Aussies ha kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam jong u pyrshah ia ka kynhun .
" " " Ka pulit ka dei ka bynta jong ka jingsynshar ."
AK : Ngi la leh shibun ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
