Mar ia iohsngew ia ka jingiap jong u Twain u President William Howard Taft u la ong : .
Ki kyntien jingrwai jong u ha ki phlim ruh ki don la ka jong ka dak .
151 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 5 , 596 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 85 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 4 , 507 klur la mynjur .
KA JINGSHNA IA KI KAMRA KLASS BAD TOILET BLOCK SHA KI KOLLEJ SORKAR
Kumta ka jingdonkam bad ka jingdawa ban shna shuh shuh ia ki painkhana skul ka nang kiew khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Dang shen u Arjun Kapoor u la shim ia ka dur jong ka samla jongu ka Malaika Arora ha Instagram .
Ym pat thikna lano yn wanrah biang ia ki met iap jong u Sridevis sha India .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh bad theh ha ka khmat jong phi haduh 15 minit .
Ki sorkar bad ki karkhana kit mar ki dang iai bteng ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynthikna ba ka jingshngain ha ka met bad ha ka kam jong ki nongtrei kit kali kan ym shah ktah satia khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Katba ki dang lah ban kem ia uwei u runar , arngut ki la phet krad .
Ha ka jaka ban pynbor ia la ka jong ka lynti , u nongpynsuk un pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingmut jong ki parabangeit jong u .
Ka carpet ha ka kamra kaba rit ka don shibun ki jaboh bad ka paiñkhana halor jong ka .
Kata ka dei ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ka tnga, u khun napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap briew .
Lada kane ka long kaba shisha te ngi donkam ban tip la ki NPA ki kiew ne em hapoh ka sorkar u Modi .
" " " Kat kum kane ka Calendar , ia u snem thymmai la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka Baisakh . " " "
Nga ngeit skhem ba haba kheiñ ïa ka jingbuh jingkynshew bad jingbei tyngka jong ngi kane ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong , u la ong .
Pule Kumjuh ruh : U Amitabh Bachchan U Shah Ia Ka Dur Throwback Ba Sngewtynnad Ban Khublei Ia Ki Fans Jong U Kaba Kmen Ka Diwali .
Hooid , ngim ju leh ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei ha Orissa , 90, 000 ngut la pynkynriah .
Kiei kiei ki la iaid beit ha ka por ba shondur .
Kane ka dei ka sim kaba shong kham bunsien ha ki khlaw .
Ka jingmyntoi jong ki skhim govt ka dei ban poi sha baroh
Ka jingïakynad ka la mih hapoh ka party halor ka jingkyrshan jong u MLA u Gopal Kanda ïa ka BJP .
Kane ka jingbym iahap ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki kynthei kiba trei kham bun ha Homewood ban ia ki shynrang .
U Buddha u long u mawkordor jong ka Jaitbynriew India kaba pdiang ia ki rukom mane baroh jong ki niam baroh .
Ki long ki dak jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
Mynta nga lah ban pyrkhat tang ia ka jingpynjot ha kijuh ki jaka , bad ia ka kmie blei jong nga kaba lehse mynta ka dang sumar ia kiba mynsaw .
U Hindu u la kyrshan skhem ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , khamtam eh ia ka jait Gandhi .
U la shongkurim ia ka Anupriya ha u snem 2014 ha Villupuram .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih namar ka jingkylla jaka jong ki maw hapoh ka sla pyrthei .
U la ong ba ka tnad jong u ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar halor kane ka kam .
Khamtam eh , ka Khristmas ka dang long kaba thymmai ha ka jingkylla jong ka spah snem ha Japan .
