U Pranab Mukherjee u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyniapher hapdeng ka mon bad jingkwah kaba khuid , hapdeng ka mon ba shapoh ban pynsngewbha bad ka jingkwah brai bad jingkwah brai ba shabar jong ka jingmut bad ka met .
Ka ABVP ruh ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Saeed ha ka jingkren jong u u la thmu ruh ia ka sorkar Pakistan namar ba ka la shim ia ka jingbthah na ki kynrad bar ri bad u la kren shaphang ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir.
Pynsawa ia u Rahul Gandhi ha Kerala , kynthoh ia ka BJP , ka sorkar Left .
Ym shym la shah ïa ki jingïaid proseshon Muharram ha Kashmir naduh u snem 1990 , haba la mih ki kam lehnoh ha ka them .
Ki don kumba 24 jait kiba ai umsoh sha ki ngap ban pynmih ia ka umsohjew .
Kumta ka iingbishar ka la dawa ia ka kaiphod na u nongpeit ia ka phatok Aluva halor katei ka mat .
Ka jingtohkit jong ki pulit kam pat lah ban iaid shaphrang hynrei ym shym la shah ia ki ophisar ban rung shapoh ka lieng .
Lada jia ba ka Miss World Australia ka jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World kan hap ban sah ha London ha ka por ba ka synshar .
kaba long trai da u nongshim jingkhein .
Ka sorkar Jharkhand mynta ka don ia ka ram kaba T.85, 234 klur .
Nga la dei ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong nga ha ka jaka ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei kaba khatduh jong nga .
U Vice President da ong u wa u Dr .
Ka Broomhilda ka dei ka khun syiem.
Ia ka jingialang ba iatreilang jong ka CBDT bad ka CBEC la ai jingkren da u nongthoh kot ba pawnam u Chetan Bhagat halor ka jingsiew khajna da ka jingieid .
u ram u la long u khun uba paka .
Don napdeng jong ki kiba la lyngngoh wat , la ong uwei pat u heh pulit .
U Regev u la long u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ha Jerusalem naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Ko para ri baieit jong nga , ka aiom eksamin ka la poi , bad kaba shai ba baroh ki khynnah skul kin sa bunkam ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingpynkhreh jong ki .
Hadien ba 10 ngut ki khynnah skul bad 13 ngut ki nonghikai na katei ka jaka pule ki la shah ktah ha ka jingshit , ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingjurip ha katei ka skul .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong nga kyntu ia phi ban buh ia lade ia ka thong kaba biang bad hadien ba phi la leh ia kata , pyndonkam ia ka jingstad jong phi bad ka jingtrei shitom ba aiti lut ban pynurlong ia ka .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai ba thymmai ka Panama kan ïakhun pyrshah ïa ka England , Tunisia bad Belgium ha ka Group G .
Ka Vidya Balan kaba ak ia ka dur jong ka Begum Jaan ka pyniaid ia ka jaka khaii kynthei .
Jubab ka India ia ka jingkren bein jong u Donald Trump ia u PM Modi halor ka jingai pisa ia ka library ha Afghanistan
Ia kane ka drama la pyniaid da u Imran Rasheed .
Nga kwah ban kylli ia phi tang kawei .
Morphed picture jong ka Mamata : Ka jingkynthoh ka SC ia ka sorkar WB halor ka jingpyllait ia ka Priyanka Sharma
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA u la pynmih ia ka jingiakren .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha ka por ba u wan sha kane ka jaka katkum ka khubor na ka Afghanistan Cricket Board .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hadien ba ki briew ki pyniap ialade hadien ba ka board ka la pynmih ia ka result jong ki eksamin pdeng ha ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Ki sumar ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar .
" Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka jingkren jong u Sudarshan ia ka Sonia ", la ong u nongialam ka BJP u Kailash Joshi .
Naduh kata ka por la pynmih ia ka kot kaba la pynsuk ha ki katto katne ki ktien ba la pyndap .
La thoh ba ka jingkyrpad kaba khatduh jong u ka long na ka bynta u thylliej .
Saw ngut ki nonghikai ki ioh ia ka khusnam jong ka jylla
Kum ka nuksa don kiba pyrkhat ba ki la iakynduh bad ki mynsiem jong ki briew kiba la iap . Hynrei ki long kiba bakla , kiba la shah thok , kiba la shah pynshitom ha ka jingthok jong u soitan .
U GM Quader u dang ïathuh sha ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Ershad ha ophis treikam jong u Chairman jong ka Jatiya Party ha Banani .
Katkum ka jingtip la ong ba kawei ka bus ha Haryana ka la tynrah ia kawei ka kali kaba dang leit sha Chandigarh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka kyrdan kaba lai la ai jingmyntoi ia ki kompeni heh kum ka HUL namar ba ki jingbei tyngka ki long kiba heh .
Kine ki jingkhein ki hap ban long ha ka kyrteng jong ki nongrep kiba donkti , ki jingkhein kin hap ban long kiba iadei bad ka KYC da ka jinglong tynrai , la ong u Das .
Na ka bynta ka dor khajna kaba hapoh 18 percent yn bat ia ka ha ka 40 percent .
Nalor ka jingtbit shimet shimet , ki projek shipai duriaw ruh ki ialam sha ka jingthaw ia ki bor ba thymmai hapoh ki jaka shna lieng .
Ka jingjurip ha steshon rel hadien ka jingbyrngem
Im sngewbha ba nga la leh kumta .
Mynta u don Rs 6 . 24 lak ka pisa .
Ki sohjew , ki rong saw bad ki rong saw ba la ih ki bun bha ha rud lynti iaid kjat .
Kine ki jingthoh ki la ktah ia ki nongialeh bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki nongpang ba la pynthikna , ka jingithuh ia ki jaka ba don jingiarap , ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka jingshit bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la antad la pyndonkam na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki plan ban khanglad .
Ia kawei pa kawei ka mall yn tei ha ka jinglut kaba T.250 klur .
Ka long , pynban , ka sienjam kaba nyngkong .
Ki jingthoh na ka bynta ka kynhun myntri ne ki komiti jong ka kynhun myntri .
Ka Sensex jong ka BSE ka la kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ka track ka la shah pynjulor namar kata ki rel ki la sangeh .
34 tylli ki skul rit ki mad ia ka jingkhang khyrdep ha Sangrur
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumne harum :
Kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi saw tylli ki MoU bad ki jingiateh .
Ka Nifty ka la pynbeit palat 300 point na ka jingkiew kaba heh jong ka sngi.
Yn ai ia ka passbook sha u nongbat account ynda la pyntreikam ia ka account da ka bank ne post office ba iadei bad ka jaka ba la plie ia ka account .
Bad la phiah ia ka ha ki bit kiba iabud bad ka chord .
Hangne ​​ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba jynjar .
naduh haba ki jinglong jong ka view ki long kiba biang
U De Kock u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta ym shym la donkam ban bishar bniah .
Ka Congress ka la jop 13 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 19 tylli ki konstitwensi .
Kitei ki arngut ki la iathuh ba ki la leit sha ka kamra jong ki khynnah rit da kaba ki tiar ialeh da ki stump bad ka bat bad ki la shoh ia u .
Ka Gujarat ka pan ia ki skul bad ki kolej ban buh ia ki replica jong u mot jong ka jingiatylli
Ka sorkar kam donkam wat tang shi tyngka ruh na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ong u myntri pla tyngka .
Katba ki jingteh ha ka ioh ka kot kiba pyniasoh lang ia ki ri dkhot ki la sdang ban tyrkhong , ka jingpynskhem biang ia ka jinglong riewlum ka paw ha man la ki jaka .
Ka Ktien U Blei ka ithuh ia u nongleh kam sniew kum u mrad khlaw uba don shiphew tylli ki reng .
Ha ka mala ba shapoh jong ka iing la don ka dukan katba kiwei pat ki mala lait noh tang kawei la shong da ki nongshong wai .
phi kwah ba ngan leit jingiaseng bad khot ia la ka kmie .
Hato ka BJP ka peit ia ki MLA jong ka TMC ?
Workshop halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Hynrei ym kum kiwei pat ki snier ba sngewrit , ka sniehdoh ka duna ia ki synapse ba kyrpang bad ka pyllait ia ki jingmih jong ka beit sha ka snam .
U PM Narendra Modi u ioh jingkyrkhu
Nga la dep pyrshang bunsien .
La antad ba kan don u slap uba jur bad ka jinghap pyrthat man la ka sngi .
Hynrei baroh ngi donkam ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka tarik ban pyni ia kane ka khubor ka dang sahkut .
Kumta , kiei ki enzyme kiba khanglad ?
Ngim ju roi ha ka jingjynjar jong kiwei .
Naduh kata ka por u la iaid ha ki katto katne ki jingpyni dur .
" Balei U Jisu U la ong ia ki synran jong u ban " " iai ap " " ? "
U Latifur Rahman u lah ban leit noh ha ka met , hynrei u dang sah hapdeng jong ngi .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Tang U Blei uba janai bad ym don uwei pat .
Wad ia ki jingthoh jong ka GUI ha ka jingkynmaw jong ka jingpynkylla ktien
U sngewtynnad ia ka jinglong kaba pynroi bad ia ki kam shna jingshna ha ka skul rit .
U Secretary ka DARPG bad ka tnad Penshon bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshim penshon u Shri K . V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Eapen bad ki heh ophisar jong ka Department .
Ka Islamabad High Court ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka hukum ban set phatok ia u Lakhvi bad hukum ban pyllait mardor ia u .
Kumta hangne ​​ka don ka sur kaba ngi la pynsawa ha ka kamra .
Ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Yn pynbun ia ka jingpynmih jong ki ha ki sngi ban wan .
Ka Angoorlata ka dei ka MLA jong ka seng Bharatiya Janata na ka Batadroba konstitwensi jong ka Assam .
U don ram ei ei ia nga , Will .
Haba ka kynhun jong nga ka la leit sha ashram ngi la iakynduh arngut ki briew uwei na ki u la pynithuh ialade kum u principal katba uwei pat u la pynithuh ialade kum u nongap pisa .
La hukum ban tohkit ia ka tnad halor kane ka jingjia .
Katba ngi dang don ha ka kam , u kpa Ken u ju thiah lyngngai ha ka phyllaw ne u ju pynmeh ia ka radio ban sngap ia ki jingrwai shad .
Kaei kan long ka jubab ia kata ?
Katkum ki tyllong khubor , ha kawei ka mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia u drok , u nongshah kynnoh u la tuklar ia ka jingiathuhkhana jong ki pulit shaphang ka jingshah kem jong ki .
Hynrei kane ka Iyer kaba tbit ka lah ban beh ha ka por kaba kham slem ban ia kata . Ha ka snem 1965 kum ka nuksa , ka la bthei haduh 23 sngi khlem sangeh !
U Jisu u long ka jingpynthikna shimet ne ka Amen ba man la ka jingkular kaba U Blei Jehobah u ai kan sa urlong !
Ki nongialam ka BJP na Delhi , ki nongkitkam jong ki District bad ki Mandal , ki Councillor ryngkat bad ki hajar ngut ki nongkyrshan ka BJP bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka roadshow .
Lai ngut ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha surok National Highway 8 .
Kumta U Jisu un ym pyndam noh satia ia ki kyrteng jong ki na ka kitab ka jingim , hynrei un ithuh ia ki ha khmat U Kpa jong u bad ki angel .
" Kumba la kdew haneng , ngi la iatrei lang ban rong ia kata ka dak ha ka iing jong ka karkhana , " " Pule ia ka Ktien U Blei ia ka Baibl Bakhuid Man ka Sngi . " " "
Ngi tieng ba kaei kaei kan jia ia u .
Ka kam pynjari ain ba la pynlong da ka CID jong ka tnad marbam marbam naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2016 ka long kumne harum :
Kumta , ka jingkylla jong ka impedance ka pynduna ka mut ba ka impedance kan pynduna .
Ki briew kiba ieng bad katto katne kiba shong halor ka dewbilat jong kawei ka rud duriaw ryngkat bad ka kite kaba her bad ka um kaba jngai .
Lada don kiba kwah ban pynrung ia ka kyrteng jong u dkhot jong ka iing ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi , u lah ban leit sha ka CSC ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam bad ban leh ia kajuh .
January 8 , 2001 Ngi lah ne em ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ?
Ia ki nongleit jingleit la sumar ha ka hospital shimet .
U bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynshitom bein ha ka jaitbynriew na ki para marjan .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha katei ka thain .
Ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban iada ia ka pyrthei .
Kumta ka long kaba shai bha ba lada phi la pynkiew kylleng kylleng sha ka nongbah , leit sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ha ki jaka lum ha kaba ym don ki iingbishar paidbah ba kyrpang , ki majistor ki pyndep ia ki kam jong ki iingbishar paidbah .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Hindu ki la sahkut ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng liengsuin bad ha ka kad liengsuin jong ka Dhaka .
Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , u Khun Blei u la ju sngewtynnad ia u briew . Kum ka Ktien ne u nongkren jong U Jehobah , u lah ban sngewtynnad shibun ki jingiadei bad ki briew .
Baroh ki la don hangta na kawei ka daw ka jingieit jong ki ia ka phutbol .
" " "Hynrei, kam mut ba ia ka camp ialehkai arngut kaba dang iaid mynta ha ka Academy jong u Gopi, kata yn sa pynkylla noh."
Ia kane ka phlim la pyni da u Jayendra Panchapakesan bad ia ka jingrwai la shna da u Sharreth .
Ka Mosque ka don ha ka liang sepngi jong ka madan hajan ka Mosque Bah jong ka Tlemcen .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la pynsngew ia kane ka khubor .
" Ki briew ki sngewtynnad bha ban ioh ia ka Air India ", la ong ka Puri. "
Hangne ​​ruh ki flap sniehdoh ki treikam hapdeng ka synduk lyer bad ka bellow khnang ba ka lyer kan rung bad kan ym mih .
La kylli ia ka Sonam Kapoor hato ka ieid ia ki Muslim .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ko Rangbah ba phi la khot ia nga sha Iran .
U Paul u la kyrmen ban phah ia u Timothi sha ki bad u la ngeit skhem ba ma u hi un wan kloi .
Kawei pat ka , D . T . H System kam lah ban pynheh ia ka jingkhlain namar ka jinglut kaba heh jong ka .
Hynrei u Ehud u la shna ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la teh ia ka hapoh ka jainkup jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
U la buhrieh ia ka ha ka pla pisa jong ka khun jong u .
Phi kwah ban sngew kham sngewhun , kham duna ka jingsngewsih bad ioh ia ka jingthiah kaba bha ?
Da ka jingtieng ioh shah kem ki nongialam ka seng ki iaid jngai na ka ophis Gulshan jong ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha kaba ka la sah naduh ka 3 tarik Jymmang .
U Ruhul Amin u la ngam shapoh duriaw bad da ka jingmynsaw kumno kumno u la lah ban poi sha rud duriaw .
Ki nongkyrshan jong u Modi ki don ha ka jingialang ha Varanasi .
Ka Xiaomi Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus yn sa pynbna paidbah ha China ha ka 7 tarik u December .
Ha ka sngi ba ka shong hangne ​​, ka por baroh kawei ka la trei na ka bynta ka jingpule bad ka jingroi jong kane ka shnong rit .
U Bhagat Singh Koshyari u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la shah thung kum u Lat jong ka Maharashtra .
U President ka US Donald Trump u la pynmih ia ka jingbyrngem ban pynjari da ki kyndon ia ka Iraq hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka Iran ha ka thain Middle East .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki ri ki MP ki hap ban ai jingkren shaphang ki jingialeh pyrshah ha ka por ba ki dang smai .
U president jong ka seng BJP u V D Sharma bad u symbud myntri rangbah jong ka seng u Hitanand Sharma ruh ki la iadon bynta lang ha katei ka jingialang bad kitei ki arngut ki nongialam , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Nga shisha ngam shim ia kaei kaei kaba kyrpang .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki kali heh hapoh sor .
Jop ka Congress ha Ramgarh bad jop ka BJP ha Jind
Watla ki nongmihkhmat na ka ophis jong ka Twitters India ki la poi sha ka jaka ïalang hangne ​​hynrei ka kynhun kam shym la khot ïa ki ban ïakren , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kine ki long : ka pisa sorkar ne ka skhim G . ka pisa jong ki kompeni ne ka skhim C . ka pisa jong ki equity ne ka skhim E . bad ka lad pynlut pisa lane ka skhim A .
' Uei shisha une u briew ? '
Kata ka dei ka daw balei ba kane ka ri ka don ha kane ka jinglong kaba ka long .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u dieng u la hap halor jong ki hajan ka temple Lal Kuan Shiv ha Ghaziabad .
Nga tharai ba kata ka dei kaba nga la ong . Hato ka dei ka Beryl ?
To U Jehobah un iai kyrkhu ia phi , khnang ba ki million ngut ki briew kin iai ioh jingmyntoi na kane ka jingtip .
Hangne ​​ka jingbishar bniah ia ka phlim .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki don ki jylla kiba la ïakren bad ki nongshim bynta bapher bapher ban pynthikna ba ka bai test COVID kan pynduna .
Ha kawei pat ka mat kaba kongsan , kum ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri , ka prokram ka iaid beit iaid ryntih da kaba husiar .
" " " Ka Farzana Siddika : Assistant Professor ka tnat Bangla , ka Skulbah Saians bad Teknoloji Shahjalal ha Sylhet . " " "
Dei ban siew shi lak sha ka longïing jong kiba la khlad noh .
Ïa kane ka FIR la ujor katkum ka jingbthah jong u heh ophisar jong ka Delhi ha thanat jong ki pulit jong ka Model Town katkum ka kyndon 125 jong ka aiñ 1951 jong ka Representation of the People Act .
Ka BJP ka la shah pynduh mynsiem ha shwa ka elekshon .
Ngam lah ban klet ia ka jingpyrta bad jingsawa kaba jur kaba la khih lyngba kata ka jaka jingiaseng , la pynkynmaw uwei u hynmen .
Kum kine ki jingiakhih la sakhi ha kiwei pat ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Lahore , Karachi bad Peshawar .
Em , kane kam mut ba u khun samla jong phi u la pynkhreh ban mih na iing .
Ka jingmut kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki .
U la batai ruh kaei ka kamram bad jingkitkhlieh jong u katkum ka riti synshar ka ri bad kumno ka Supreme Court ka la batai ia kajuh .
Ym don ba iohi ba la shim ia u , u la ong .
Ka lynti rel ka la pyniaid ia ki rel kit mar ban kit ia ki mar ba kongsan .
" Ka kaiphod jong ka CRS ka la ong ba u Trump u la kynnoh beit ia ka Pakistan ba ka " " pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah " " .
Khlem ka kynthei , u briew um lah ban long .
Ki lai mala kiba nyngkong la shna da u maw rong saw , ka mala kaba saw bad kaba phra ki long da u maw marble bad u maw .
" U Azam Khan u la ong shuh shuh : " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri jong nga bad ngan pynmih ia kawei pa kawei ka sakhi kaba kyrshan ia ki jingdawa jong nga ha khmat ka iingbishar ."
" " " Ka jingeh kaba khraw ka long ba ka sorkar pdeng ka shaniah ha u Myntri Rangbah ka Jylla . uba ong ba u sngewnguh ia ka Pakistan hadien ka elekshon kaba suk " " " " la ong u Pandit. " " "
Ki pulit bad ki heh sorkar ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka .
Ka jingpynlut ba la kdew bad bym shym la kdew , ka jingkhein bad ka jingpynlut ba shisha jong ka sorkar ka la pynkhih ia ka jinglong pisa , ka la pynlong ia ka jingduna ram , ka jingpyndonkam kaba duna , ka jingdawa kaba la bat , ka jingbei tyngka hapoh , ka jingthaw kam bad nangta ka jingmih bad ka jingroi .
Ka dei ban ai khyndiat .
Ki khynnah skul ki hap ban pynlut por shibun ban sngewthuh ia ki jingkylli .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban wad bad test ïa baroh kiba ïakynduh ïa u briew uba ïoh ïa ka jingpang hapoh 72 kynta .
Nga sngewtynnad bha ia ki dohkha bass .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh ka 05 . 08 . 2020
Ka sienjam saiñ hima sima kaba ar jong u Karume ka long haba u mynjur ban thaw ïa ka synjuk bad u president ka Tanganyika u Julius Nyerere ha u bnai Risaw 1964 .
Kam dei ka pulit jong ka Delhi kaba shim ia kine ki rai .
Ki nong India u Virdhawal Khade bad u Sandeep Sejwal ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung jngi ba 7 jong ka Singapore Open Swimming Championship kaba dei ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka London Games 2012 hynrei kim shym la lah satia ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai ha ka Olympic .
U la kyrshan ia ki jaka buh jingthoh ban iatreilang bad ka Wikipedia ban ioh ia ki jinglum jong ki kiba lah ban ioh da ki paidbah .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang un plie mynta ka sngi ia ka jaka sam marbam khlem jingsiew ia ki jingiarap bad ki tiar na ka bynta ki Divyangjan ba la ithuh jong ka Mumbai shatei lam mihngi.
U symbud myntri rangbah u Dharmendra Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki khmat jong u hynmen jong ka ki la rben da ka jingtieng bad jingbymngeit ba la khleh lang .
Ka bynta kaba kham heh jong ka Komiti Audit
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam online ha ka website ba thikna jong ka RSMSSB ha rsmssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka jingïalehkai IPL 2021 : Ka KKR ka thmu ban ïoh biang ïa ki lad jop pyrshah ïa ka RCB kaba i kumba kam lah ban khanglad
Ka la iasam ia ka stage bad u Salman Khan .
Hynrei ka kynthup kham bun ia ka jinglong ba tbit ha kaba die ia ki mar lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit pynphriang bapher bapher kum ka jingpynbna , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynphriang ia ka jingdie bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman ha India bad Pakistan .
Haduh 50 tylli ki shnong jong ka thain Shahkot ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um .
Yn shim khia ia kawei pa kawei ka jingujor ba la buh ha ka window jong u myntri rangbah ban sdang ha ka kyrdan distrik , la ong u .
Ha ka jingbishar , ka ïingbishar ka la kylli shaphang ka jingïada bad ki jingkular kiba lah ban pan na ki kompeni telecom ban pynthikna ïa ka jingsiew ïa ka bai lutksan .
Ka Rompicherla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
June : U Birendra u la trei kum u syiem jong ka Nepal .
Kumta , nga la sngew lyngngoh ban tip hato u briew uba donburom ha ka sain hima sima u la pynïadei khlem da donkam ïa lade bad ka kam khaii kaba paw ba ka long kaba artatien katno katno .
" " " ' Nalor U Allah ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne iarap ia lade ? ' "
Mumbai : Namar u slap uba jur ha ka sngi Nyngkong uba la bteng haduh ka miet , ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la sahkut ha kaba la shlei um ha ki surok bad ka la ktah jur ia ka jingim .
Hadien u Cobain u la iapynbeit bad u Vedder bad la iathuh ba ki la iateh lok shuwa ba u Cobain un iap ha u snem 1994 .
Ngim shem ba ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng mano ba long Hindu ne Muslim , mano ba dei Khristan ne Buddhist .
Ym pat mih ei ei haduh mynta , hynrei yn sa shim shen ia ka rai .
Ha ka jingïalang ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan , u President u la pynkup burom ïa ka Padma Vibhushan ïa u mystik Sadguru Jaggi Vasudev bad ïa u nongrwai KJ Yesudas .
Kham mynshwa ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la ong ba ka dei ia u Akbar ban jubab ia ki jingkynnoh .
Sdang ban pynbeit ia ki kjat jong phi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti .
Kiba bun ki khynnah skul kiba duk ki shim ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Ka Xtreme 160R ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka TVS Apache RTR 160 bad ka Suzuki Gixxer 155 ha ka bynta jong ka 100.
189 CLR 520 ha kaba la ong ba watla ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba pura .
Rs. 3938 . 96 Klur La pyllait hapoh ka RKVY .
La kurup ia ka pisa bad la pyntip da ka tnad IT .
Katba ka Myntri Rangbah barim ka Delhi kan sa ïakren bad u Manoj Tiwari ka BJP ban ïakhun ïa ka shuki ha North East Delhi .
Nga kynmaw ba baroh ki la ia sngap jar .
U dkhot uba phra u la don ha ka ' kmie peit ' .
Ka 6 . Ka enjin V12 kaba 6 litar kaba ai bor ia ka RR Ghost kaba man ka sngi ka pynmih ia ka bor kaba 563 HP bad ka bor kaba heh kaba 780 Nm.
100 tylli ki kam ba kongsan ki sah thylli
Na ka por sha ka por la pynmih ia ka card kaba thymmai kaba don ia ka khubor kaba thymmai . Ka jingpyni ka long kaba suk !
Baroh ki jait jingtreikam jong ka met bad ka jingpynkylla jingbam ki jia da ka jingiarap jong ka ding ba kynja met jong ka met kaba ki khot ka Agni .
U nang ban thep spah hynrei um shym la long satia u nongtied ba khlem jingsngewsynei .
Hato phi pyrkhat ba kum ki Jiw ha ka por jong u Haggais ngi lah ban duh jingkyrmen haba ki jingeh ki mih ?
Hato kata ka long kaba phi ioh ?
Kumta kum ka lad jingiada la khang ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei .
La lap ba ki jingkhang jong ka shutter ki la bthei bad la khynra ia ka dukan .
Ka Phlim 3 Idiots U Aamir Khan Ka Dei Kaba Khadduh Ba La pyni Ha Ka Theater Ha Japan Shuwa Ban Shut .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba khriat ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , watla ka bneng kan dang sah shi bynta kaba dum .
Pynngam ha kawei ka khuri ka um kaba rkhiang .
Ki tyllong um ba kynja mariang ki mih haba ka um ka iakynduh bad ka sla khyndew .
Ka para jong u ka Naina ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u kum u nongialehkai kriket .
Ha ka jingiakren bad ka ThePrint , u la iathuh ba pura kumno ka SCL India ka la sdang , kaei kaba ka la pyrshang ban leh , bad balei ka la pulom .
Brexit : Ka PM jong ka UK ka Theresa May ka la lait im na kawei pat ka jingthep vote kaba jur bha
Kum ki park hapoh um , kine ki jaka ba la iada ha duriaw ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Hadien shisnem , u Tommy u pynpaw ha u Red bad u Andy ba u paralok jong u ha kawei pat ka phatok u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew kiba la pynrem ia u Andy .
Hooid , kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Hynrei lah ban leh !
Ha kine ki bnai ba la dep , saw ngut ki dkhot jong ka longiing Ashoks ki la shah buh ha ka jingtohkit ha ki tnad sorkar pdeng .
Hynrei kam pat shah khein ha ki jylla kiba kiew stet tam .
Te , la kumno kumno ngam shym la ong ba nga dei u Agent 46 .
Ki kti bad ki tyrpeng jong u ki pang .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Mehr Tarar u la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka jingïap ba phylla jong ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u nongïalam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
U la ong ba ka thong jong ki ECI ka long ban tei ia ka jingkyrshan kaba kham heh ha ka imlang sahlang ha ka liang ka synshar paidbah kaba iashim bynta bad ban kyntiew bad pynneh ia ka lyngba ka jinghikai elekshon bad ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote .
Ka long kaba eh ia u nongpyniaid ban ap haduh katne ka por bad ka script kaba bha .
Hato kam dei ka kamram jong baroh ki 125 klur ki nongshong ri ?
Nga la dep pyrkhat ia u snem ban wan bad ia ka jingialehkai Olympic 2016 ha Rio ha kaba ngan pyrshang ban iada ia ka nam lahduh jong nga ha ka jingiamareh 100m , 200m bad 4x100m .
Nga ai khublei ia kine ki Institute kiba la pynphriang sted ia ka jingtip shaphang ka kompiwtor bad hikai ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki kompiwtor .
Ka tnad ka la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba iap ha ka ri .
Ha ka sngi kaba bha , u Syiem un pynkhreh shiphew tylli ki bushel ia u kew .
" U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka " " dur ba shisha " " jong ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Maharashtra ."
Ka Mizoram pan jingiarap na ka UN ban kyntiew ia ka kam ri jingri
Hato u Isaak u long u khynnah rit ha kata ka por ?
U Warner un shah sumar ha ka tyrpeng kaba la mynsaw
Ngam shym la leh be-ijot iano iano ruh .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , hynrei la pynbna ia ka phlim kum ka phlim kaba la shah rem bha kaba nyngkong eh jong u snem 2008 .
Wat la katta ruh , ka jingkhuslai ban shim jingkhein ka lah ban pynlong ia phi ban sngew kumba phi shu ailad noh .
Kaei kaba ki batai ka long ka jingsdang jong ki Varna , ym jong ki Jatis .
Pule ruh : Khublei Khristmas 2019 : Ki jingkynthoh , ki jingkyrkhu , ki dur ban iasam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok
Ha katei ka prokram ka Khaleda Zia ka la ong ba ka Awami League ka deng ia ka mask jong ka jinglong niam .
Ka Ophis kaba don palat 194 ngut ki nongtrei kynthup ia ki deputy , ki nongtrei ha phatok bad ki nongkyrshan , ka Ophis ka shakri ia ka jingbun briew kaba palat 275 ,000 ngut .
U Jisu u la don ha Perea katto katne taiew mynshuwa hynrei hadien kata la khot ia u sha Judia namar ba u paralok jong u u Lasaros u la pang .
La ai ia ka Portugal ia ka jingkitkhlieh halor ki jaka kiba don shaphang mihngi jong ka ri Tordesillas .
Namar ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga dang shen la thung ia nga kum u shakri balang .
Ka iing syiem ka la don nyngkong ha madan Dattaraya bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka madan Durbar .
Hato phi la don bad ka kmie jong nga , haba ka la khot ia nga mynmiet ?
Haba kyntait ia ka jingpan jamin , u nongbishar u Nirmal Jeet Kaur u la ong namar ba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la poi sha kaba kut , kam long kaba dei ban ai jamin .
Ia ka battery la pyndap da ka kor pyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ka sorkar ba la jied .
Ngam shym la wad ia kano kano . . .
Ka Hyderabad ka la sdang biang ïa ka sngi kaba lai da kaba kamai 188 bad saw wiket .
Uwei na ki u myntri khlaw u Deepak Bohara u dang leh ia kaei kaei kaba kham bun .
na ka kamra klas ne ka kamra board .
Ia ki tiket leit phai jong ka Gaekwads ha ki liengsuin Air India bad IndiGo la pynsangeh noh kumba long mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday kum ki nongak ba kongsan .
" U CM barim ka UP u Akhilesh Yadav u la ong " " Kane ka Govt kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep , kumta ka long kaba tynrai ba ki nongrep kin pyrshah . "
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka National Press Club ha Bangladesh da kaba pynrem jur ïa ka jingshah pynïap jong u nongthoh bad u blogger u Avijit Roy .
Haba nga la long myntri rangbah , nga ju ioh jingkyrpad man ka sngi ban pynrung ia ki khynnah ha ki skul shimet kiba heh jong ka Delhi .
Kane ka jingjia ka la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok la katto katne por .
Ki don bun kiba la ong ia nga ba ngam dei ban shoh ia ki .
Ka Mangga Dua ka la long ruh ka jaka thied jingthied kaba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri khamtam kito kiba nabar ka Java ki sngewtynnad bha ban leit thied jingthied .
Ka Draft jong ka Plan San Snem kaba Phra ka ai ia ka phang pdeng bad ka prokram ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ar tylli jong ka bam bad ka umphniang .
U Sushant Singh u ak phlim ba pawnam jong ka MS Dhoni u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingshai ka ju don ha kawei ka por ba kyrpang ne ka band .
U Isaiah u pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingpynim , ka khubor babha , ka jingsuk bad kaei kaei kaba kham bha .
" Ha ka sien kaba nyngkong ka G7 ka la ai " " ia ka jubab pyrthei ia ka jingeh pyrthei jong ka rukom pyniaid pisa tyngka . " " "
Ka Anushka ka paw bha ha kane ka dur jong ka longïing.
Kumba 40 percent na baroh ki jingiap na ka jingpang dohnud ki dei kiba iap kynsan kynsan .
Ia kane ka ksiar bad pisa bar ri ba la shalan beain la ioh kurup katkum ka Customs Act jong u snem 1962 . Ka kynthei kaba don ha ka kali ka la shah kem .
Ha ka jubab , ka Haryana ka la kamai 106 ron kumta ka la shah rem ha ka jingiakhun da 66 ron .
Ki jaka die jingbam ki la jyllei ha kane ka lynti la slem bah .
" Ka jingpynpra ia ka drama thymmai jong u Jake Gyllenhaal " " Ka jingpynpra " ka la paw pyrthei ."
Leo : Ka sngi baroh kawei kan long ha ka kam .
Ka jingbun ki mrad khlaw ha ka park ka long kaba bun bha ha ka aiom tlang , ha kaba ki jaka shabar jong ka park ki la tyrkhong .
Kaei kaba phi lah ban leh ban jop ia kane ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka bol kumta ka la sdang ban khih .
Pyndap ia ki jingtip jong phi katkum ka jingdonkam .
Ngi dang pyrshang ban leh sa saw snem .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la rem sa kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi halor ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka Centre bad ka bor synshar jong ka sor .
Nalor kata , la ai thong ruh ia ki bank ban ai ram na ka bynta ka rep ka riang kaba T.11 lak klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Netherlands ka la khur ia ka jingiakhaid pyrshah ia ka Belgium.
La shah ia ki ban khein ia kum kine ki ram kum ki jingdon jingem ba la buh ryntih .
U Salman Khan u la kam ba um donkti ha katei ka kam .
Ki roket ba la siat na ka U . S . ka drone ka la pyniap ia u katba u dang mih na ka kad liengsuin Baghdad ha ka kynhun jong ki ar tylli ki kali thma .
Ka valve Presta kaba thikna ka don ia ka thliew kaba shabar .
Bad haba phi pynlut ia kata ka por lada kata ka lyer ka la dep jakhlia .
Ka jingtap ka la pynbud biang , ka kham jem khyndiat , bad u sngewthuh ba ka wan na ka jingkhang jong u .
La thung ia u kum u president jong ka RLD jong ka jylla .
Sdang da kawei ka step .
Kumno kata ka jingkylla kaba mut kaba phylla ka lah ban jia ?
Ka IMD ka la pynmih ia ki jingpynbna man ka kynta naduh ka 24 tarik u Risaw bad ka jingpynbna man ka kynta naduh mynta ka sngi ryngkat bad ka jingkhein kaba thymmai sha baroh ki Jylla kiba iadei kam .
Jingrwai 29 bad ka jingduwai pynkut .
Kita ki ar tylli ki kut ki dang pynshitom ia ngi baroh .
Ha ka tape kaba dang shen eh u Bin Laden u pyni ia ka jingbym sngewrit kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh . Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine . J . I . , ka ri America
Mynta ka sngi ngin sa peit lang ia ka Ktien , ka Jingsngewthuh bad ki Kompitor .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingtip lada ithuh ia ki briew kiba thymmai ha ka rukom kaba suba .
Kumba ka long mynta ngi don ha ka shiteng jong u bnai December bad la khmih lynti ban ioh ia ka dawai COVID shen bha .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Suresh Productions bad ka People 's Media Factory .
' Wolfsschanze ' ka jaka treikam jong ka Fhrer .
U Goswami u la shah shitom na ki jingpang ba shapoh jong u kum ka shini , ka sniehdoh , bad ki jingeh ha ki nerve ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga tharai ba ka Zoe ka sngew kumjuh .
U Bhuvneshwar Kumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Nupur ha kawei na ki jingpdiang sngewbha ha ka por ba ki shongkurim .
Da ka jinglong , nga mut ban ong ba u briew u lah ban pynkylla ia ka rukom riam jong u .
Ka tip ia kaei kaba ka leh .
Ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong ban shong hangne ​​.
Hynrei ka la nang kham sniew ha ka por ba khang dam .
Ka la shim por ia u briew uba thymmai ban iohi ia nga ha ka rukom kaba pher .
Ia ka muhor jingkynmaw ia u Maharaja Suheldeo yn pyllait da u Myntri Rangbahduh ha Ghazipur ha kaba un kren ruh ha ka jingialang paidbah .
To ngin leit shajan bad ong khublei .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih da kaba suk , hynrei hadien kata ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynkhuid ia ka surok .
Da ka jingtieng ia kaei kaba la paw kum ka jingma kaba la jan , ki Israel ki la pyrta sha U Jehobah bad sha u Moses . Kumno u Moses un jubab ?
Ngi pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
Ki don ar tylli ki liang jong kane .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
U Will Pucovski u la kylla long u nongïalehkai kriket ba lai jong ka Australia hadien u Glenn Maxwell bad u Nic Maddinson ban shongthait noh na ka kriket namar ka jingkynnoh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u Obama bad kiwei pat ki phew ngut kiwei pat ki khlieh nongsynshar ha New York
Ka jingleh pyrshah ka la shah pynduh pyndam noh da kaba shyrkhei .
Namar ba ka duna ka jingpdiang ia ka rong , ka jingsngew bad ka dur , ia ka snieh rubber la tap da u shniuh jong kawei pat ka shniuh lane la shna beit beit da kiwei pat ki shniuh ha ka jain .
Ka jingpyniasoh covalent ka dei ka jingpyniasoh dawai kaba kynthup ia ka jingsam ia ki electron hapdeng ki atom .
Kumta kan ym don ka jingduna ia ka shini ba la pynmih hapoh ka ri ha India .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba u Modi u la leit sha ka kad liengsuiñ ban pdiang ïa u nongïalam bar ri .
Ka Filter kan pynkylla ia ki data jong ka layer
Ka tnad khajna jong ka AP bad ka thain Telangana ka la weng noh ia ki 969 tylli ki jingujor kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ka iingbishar jong ka khajna kamai kajih .
U la im kum u briew uba thikna .
Ha ki khanatang jong ngi , la pyni ia ka kmie Blei kaba long ka jinglong jong ka Mei Mariang , ba ka shong halor u bsein .
Ka Jingkiew ha ka Kam Ri Dohkha ha ka Pyrthei Kiei ki jait briew kiba jubab ia ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ?
U President jong ka US Trump u ai khublei ia ki shipai barim jong ka US
U Trai u don hajan kito kiba don ka dohnud kaba la tyrkhong . bad u pynim ia kiba kum kita kiba don ka mynsiem kaba sngewsih .
U Sriramulu u dei na ka shnong Nimmalakunta kaba don ha ka jylla Dharmavaram ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
La kynnoh ba u la pyniap briew bad la rah ia u ha ka iingbishar .
IPl ka long kaba lah ban ngeit , ka i kumba ka jingkwah brai ka la shim ia ki nongialehkai : BCCI .
Ka jingtrei ha kane ka bynta la khmih lynti ba kan kiew sha ka 23 lak ha u snem 2024 na ka 16 lak kaba mynta .
Kat kum ka jingong u Paul bad u Jisu iano ngi dei ban ai jingmut kyrpang ?
U Victor bad ka Carmen ki dei ki nongshna juti . Ki shong ha kawei ka shnong kaba kyrpang ha Bolivia ryngkat bad ki san ngut ki khun jong ki .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 27 tarik u Risaw .
U briew uba don kawei ka kjat bad ki bol kiba 18 pound ?
Ka jingbym don ki WiFi router , ki microwave oven bad kiwei kiwei ha ki shnong kan pynsuk ia ki jingshakri jong ka Bharat AirFibre ban treikam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la ai khublei ia u PV Sindhu uba lah ban ialehkai badminton ha ka pyrthei , ha Hyderabad .
Ki ASHA ha sor ki la long kiba hakhmat eh ha kaba pynphriang ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher ha ki jaka sumar jingpang Fever bad ki jaka lum Swab ha ki jaka sor .
To ngin kyrpad ia ki ophisar jong ngi ban iai bteng ia ka jingiadei kaba jan bad ban thaw ia ka buit treikam kaba iadei lang , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiatrei lang .
Ka teaser jong ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkyrshan bad ioh ia ka jingiaroh .
Mynta kane ka kompeni ka don ar tylli ki jaka treikam ha Gurgaon bad ha Manesar .
" U la kam ba naduh ka jinghap jong ka Synjuk Soviet , ka U . S . , ha ka jaka ban iatreilang bad ka Russia , ka la thmu ban tei ia ka " " hima thymmai kaba la khlieh da ki hi " " .
Kumta , ngim kwah ban pynlong ia kano kano ngim kwah ban pyndonkam ia kano kano ka jingpeit bniah na ka bynta kane ka jingtreikam jong ka jingpynshisha ba la shna ha ka bynta jong ka r .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ' Mahanadu ' .
U Bah Sidhu haba kren bad ka kotkhubor The Tribune u la dawa ba dei ban hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ki briew kiba don suloi ha SA ki la byrngem ia ki nongniah taksi . 11 ngut la siat iap
Ka Jallader Darbar kaba la thoh da u Kalyan Mitra ka dei ka serial kaba pynjah burom kaba pynpaw pyrthei ia ka jinglong bym long briew bad jinglong mrad jong u General Yahya Khan ia uba la pyni dur ha ka kum u ‘Kella Fateh Khan’ .
U Ambani u la ai ka jingkular shimet ba un siew ia ka pisa .
7 Kaei ka jingiadei hapdeng ka khlieh kaba hynriew jong u mrad khlaw bad ka dur bah ?
Ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka acetic acid ka long kaba iadei bad ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka picric acid .
Lada phi kyntait , u pyniap ia u briew uba phi ieit .
Ka Israel ka paralok ba kordor , ong u President .
Ka dor jong ka por ba la buh ia ka sertiphiket kaba T.100 kan long T.146 hadien 5 snem .
14 U Paul u la kwah ban kiew shaphrang kum u nongialap ia ka khubor babha bad ka nuksa jong U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai ba pawnam ha ka disco ha u snem 1977 ka Ma ' m Thibault .
Ka Shilpa Shetty ka la shongkurim ia u Raj Kundra ha u snem 2009 , kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Viaan bad ka Samisha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki don bun jait ki graph ban pyni ïa ki data .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim lah ban siew .
Ki don ruh ki jingialehkai Commonwealth bad Asian Games .
Ka jingsiew ia ki nongtrei ka long kaba heh bha .
Ka Chiranjeevi Sarja bad ka Meghana Raj ki long baroh kiei kiei kiba ieid ha kane ka dur.
Ka jingbthei ka la pynjot ia ki iing bad ki kali kiba don marjan .
Katba ia u Vasan Ahir la ai ia ki kam ba kham heh kum u myntri sorkar na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Air India haduh mynta ka siew T.20 klur man ka sngi hynrei ka dang sahkut ha ka jingsiew ha kine ki khyndiat sngi .
U la pyntip ba ka jingmih jong ka KVIC ha ka shisnem ka long kumba Rs . 3 , 000 klur bad ki dang pynbor ban rah sha ka 5000 klur ha ki snem ban wan .
kaba kynthup ia ka Elaka Chennai , Kancheepuram bad Thiruvallur baroh kawei bad ka Arakkonam , Nemili Taluk jong ka Elaka Vellore bad la phah ia ki jingtyrwa sha ka Sorkar .
Ki don khyndiat tylli ki karkhana rit ha ka nongbah .
Ki paralok jong u u Vishnupant bad u Nanasaheb bad ki tnga jong ki ki la dep leit shuwa ia ki hangta bad ki dang shong ha kawei ka iing rit ha kaba ki la shem jaka sah ia u Raghunath bad ka iing jong u .
Hynrei ka lah ban long ba hadien ba u la iakynduh da ki phew snem bad ki Israel kiba leh pyrshah , u la sngewsih bad sngewsih .
Katba ka Mumbai ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïap briew ha India .
Ki jingbakla ba la lap ha ka file . Ka jingpynmih khun .
Hadien ba u la ioh ia ka kam kum u nongthoh kot ha ka aiom ba khatduh jong ka Da Ali G Show , u Apatow u la ialam ia u sha ka kam ak phlim .
Ki nongtrei kim donkam ban pynlut por ha kaba pule lyngba ka jingpyrshang ne jingbakla ne da kaba peit bniah ia kiwei pat .
Watla ka Delhi ka lah ban ioh ia u slap uba thikna hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ka Punjab , Haryana bad Chandigarh , u ong .
Hadien ki jingeh kiba ka la mad , da ka jingshlur la pynim biang ia ka blog jong ka da ka jingthoh marwei kaba la thoh ha ka 17 tarik u Jymmang , bad 53 tylli ki jingkynthoh kiba sngewtynnad kiba pdiang sngewbha ia kawei ka samla kaba shisha bad kaba shlur .
Ym don surok bah kyrpang , ha ka thain shatei lam mihngi ha ka por lyiur kumba 2 ne shiteng bnai ka jingleit sha katei ka jaka ka khang da u slap , ki briew ki leit tang da ka kjat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ha ka 17 tarik Naiwieng 2017 . Ka jingai jingmut : PIB
Ka jingpynbna ka long kum ka pisa kaba shah weng na ki account ne ki pla tyngka .
Ngi donkam ban sah ha ka .
Ka India ka la sdang bha ha ka ODI kaba ar.
Ki don ki khubor ba la leh ia ki katto katne ki jingleh pyrshah ia u Hafiz Saeed .
U General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Tied ia ki , u la jubab .
Mynta u snem ka dei ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Vaikom Mohammed Basheer .
Ka West Bengal kan ioh T.4, 412 Klur kum ka jingai jingiarap jong ka Finance Commission kaba 15 sha ki PRI , 50 tylli na kine yn pynlut da kaba pynlut ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Hadien kata ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka West Indies ha u snem 2012 . Nangta , ka Tigers ka la pynliem biang ïa ka Kiwis ha ka ODI jong u snem 2013 bad ka la ïakhaid ha ka Test .
Ki nongshong shnong ki la phah sha u nongthoh khubor ia ki dur jong ka met jong u khynnah
Nga la sngewtynnad ia ka por jong nga ha Odisha bad nga sngew sarong ia kaei kaba nga la tei hangta .
u la kynthoh ia ki dkhot jong ka seng congress kum ki gay , ki bitch bad ki nongthok , ki long kum ki doll ha ki kti jong ki heh synshar .
Ki kyrtong ki lah ban jied ban ai ia ka test ha ka ktien phareng ne ktien hindi .
Hynrei ym pat shym la pynthikna ia ka liang jong ka ha katei ka phlim haduh mynta .
Ka Reliance Jio ka pynmih ia kane ka jingdonkam sha ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
Ki mar ki mata ki la dep die noh haduh ka por mynstep .
Ka Wawrinka kan iakhun pyrshah ia u nong Italy u Fabio Fognini ban ioh ia ka jaka ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Diwali ka la wan kloi na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi namar ki rai ba la shim ha ka GST Council .
Ka long ka jingkhein kaba rit eh , kaba rit eh jong ki briew kiba don ia kata ka lad .
U la ong ba dang don saw tylli ki jaka pynmih ding thymmai ha ka jylla .
Ka jingkynnoh thok pisa ka long kaba bakla pura , ong u Vijay Mallya .
Ha ka histori , ka Assam ka dei ka thain kaba ar kaba pynmih sha na ka bynta ka kam khaii hadien ka thain shatei lam mihngi jong ka China , tang ar tylli ki thain ha ka pyrthei kiba don ki jingthung sha tynrai .
Ia kiba mynsaw la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital , u la ong .
Kine ki jingkhih , ki kdew , ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud , nalor ba ki pynjahthait ia ki shyieng bad ki shyieng .
Ka jingduwai jong ki ka long kum kata kaba la thoh ha ka Salm 43 : 3 , kaba ong : Phah ia ka jingshai jong me bad ia ka jingshisha jong me . To ai ba kine hi kin ialam ia nga .
Ki nongialam barim jong ka pyrthei ki leh aiu shisien ba ki la ong khublei ia ki nongap jong ki bad aiti biang ia ki shabi jong ka iing president ?
Phi kham kwah ban pynleit jingmut ha ki jingbha jong ka jingiadei jong phi .
Nga la sdang kum u nongiasaid ain .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Kiba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingshah thombor ha ki ‘ kynhun runar ’ jong ki nong Tibet ia ki nong China Han .
Ka Kanimozhi ka dei ka khun jong u M Karunanidhi myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu bad la kha ha Chennai ha u snem 1968 .
Ka long kum ki apple bad ki sohjew .
Yn pynduh pyndam noh ia ka BJP ha Gujarat lada ka leit thep vote
Ka Centre ka pynbor ban wanrah kham bun ki mar nabar ban pynhiar ia ka dor jong u sohjew
Kaei kaba don ban ia kren ?
Lah kem ia u Nawaz Sharif halor ka jingshah thombor pisa ha Chaudhry Sugar Mills
Nga la ialehkai bha pyrshah ia u Tendulkar bad u la ialehkai nyngkong pyrshah ia ngi .
Ka phlim Gunday ka la pynshong nongrim bha ha ka jingiadei hapdeng ki aktor ba kongsan jong ka, u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor.
Kawei ka longkmie na Mannam ha North Paravur ka la poi sha hospital ryngkat bad ki dak jingpang .
Ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki nongiakhih .
Haba jubab ia ka jingbitar na ki nongtrei bank , ka sorkar Obama ka dang trei ban pynduna um ne khanglad ia ka ain ai bonus .
Um dei ban ong kumta ha ka jaka paidbah .
Ka Tnad ka pyntreikam ia ka Scheme na ka bynta ka jingpynthikna ia ka jingbha na ka bynta ban buh ia ki jaka test ia ki jingbam .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor bollywood u Sushant Singh Rajput ka la lynshop ia ki paidbah ha ki social media da ka eriong .
Ka ksiar ka hiar dor Rs 100 ha ki jingpynbna pyrthei , ka rupa ruh ka hiar dor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ka jingtohkit .
Ha ka por jong ka jylla laitluid , ka kynhun shipai jong u kaba la synshar phareng , ka Force Publique ka la pynbor ia ki nongshong shnong ban pynmih ia ka nar .
Baroh kaba ka don ka long kane ka dong .
Ka jingkylla ha ka jaka sah .
Ka Kerala ka la pan ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingshim ram .
Ka don ka jingma ia ka sorkar .
Ka jingjia aksiden kali kaba jur ha West Godavari
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Joshi u lah ban shah thung kum u Lamphang ka Lok Sabha , wat la ki MP ba rangbah jong ka seng ka Kariya Munda bad ka Sumitra Mahajan ruh ki dei kiba iakhun ia katei ka shuki .
Haba phi shim por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule shaphang U Jisu , phi tei ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang u jait briew uba u la long .
Ban buhrieh biang ia kine ki file , nion ia u button ha ka toolbar bad jied , lane nion biang .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ryngkat bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka tnad ka thikna ruh ba ka karkhana shna kali jong ka ri India ryngkat bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad ka jingaiti jong ka ia ka mariang kan kiew sha ka por bad kan kyrshan ia ka rai .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u Jain da u Chairman u Ram Vilas Sharma , u Prakash Sharma , u Ganesh Chaturvedi , u Subash Ojha , u Usha Chaturvedi bad ka Mala Shivhare .
Ngam tharai ba don napdeng jong ngi kiba ngeit ba ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ka la kut ne kito kiba pynbna thma ia ngi ki la iehnoh syndon ia kane ka jingshisha .
Ka jingkhot jong ka SLMC ia ka kynhun Muslim ka pynpaw ia ka jinglong ba iadei lang jong ki jingthmu iasuk ba la tyrwa .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki ha Bhopal Lok Sabbha naduh u snem 1989 .
Ha ka pan kaba kyrpang , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia uwei pat u sohjew haduh ban da jem .
Ki nongmane jong ka Maa Umiya kiba la iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew !
Ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban peit ia ki Aadhaar jong ki nongthied .
Ki Pulit ki la register FIR pyrshah ia ki .
Tang kata ka la shim por san bnai .
Ha kane ka jingialang , u MoS u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka bhah jong ka bor ding nuclear ha ka jingpynmih bor ding baroh kawei ha India kan nang kiew ha ki por ban wan .
Ka jylla ka leh aiu ia kane ?
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ki nongdih duma shynrang bad kynthei ki duh ha ka jingkhein kyllum kaba 13 . 2 bad 14 . 5 snem ka jingim , kawei hadien kawei pat .
Na jngai la ong ba ka jingsma jong u tofu uba sniew ka iasyriem bad ka jingsma jong ki jaboh ba la pyut ne ki kjat kiba sniew .
Ki khynnah ruh ki la pyni ia ki jingshad .
Baroh ar tylli ki jingtyrwa ki la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
Kynsan kynsan ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , u Vasili Mkalavishvili bad shiphew ngut kiwei pat ki la bthei shapoh ka ophis ban kurup ia ki 14 tylli ki kot kiba pynlong ia ka dorkhas .
Kumno phin rakhe ia ka sngi ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid ?
Nangta ka wan ka jinglap ia ka garret , bad la pyntip ia u mardor ia kata .
U la long shisha uwei na ki nongkyrshan jong u syiem bakhraw .
U Omar u la thombor ia ki nongpyniakhlad
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ki ha ka Test ha kaba iadei bad ki run !
Ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 : Ka jingïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nong Russia , ka jingduh jingkyrmen ïa ka USA .
Namar ka don ruh ha ka jingmut jong nga .
Ka jinglut ha ka histori jong ka projek nuclear ka long kaba heh bha.
" Ha ka khubor miet jong ka NBC , u nongthoh khubor u Mike Boettcher u la iathuh ia ka jingtreikam jong ka suinbneng kaba pher ha Dhahran ha Saudi Arabia . "
Ia une u Missile la buh ha ki tin na ka bynta ban kit bad ban pynher da kaba pyndonkam ia ka kor pynher kaba lah ban kit 6 tylli ki missile ba la buh ha ki tin .
Kawei pa kawei ka jingbam ka don la ka jong ka jinglong bad ka jingitynnad kaba thiang ia ka .
Nga don ki paralok kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ynda ki la long shi bynta jong ka rukom im ba kynja mynsiem jong phi , trei sa kawei ne ar tylli .
Ka model BS6 kaba dang wan la khmih lynti ba kan don ia kijuh ki kor ki bor kiba la pyni ha ki model BS4 .
Sngewbha ban iakynduh ia phi , Hiro .
Ia ka jingpang malaria bad dengue ym shym la lah ban tehlakam ha ka nongbah .
U la ioh sa kawei pat ka jingshalan jong u jute na India ha ka snem 1832 bad u la leh shuh shuh ia ki jingpyrshang kiba la paw ba ki long kiba jop shibun namar ka jingpyndonkam ia ka umphniang dohkha ban pynjem ia ka sniehdoh .
Bad wat shuwa kata ruh ngi kwah ban peit ia kaei kaei kaba ki khot ki jingjied ba kyrpang .
Ngi dei ban thied ia kane , em ?
Ha ki jingialehkai met , ki masi ki ju don ka kti kaba halor .
Ki briew ha India ki la ap slem palat ban ioh ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti jong ka juk mynta .
" " " Nyngkong eh , ki sngewtynnad ia ka nga pyrkhat ."
Mynta tang na ka bynta ka jingsngewbha ba u shim dur .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ngim sngewbha satia ia kane .
Ka long kaba heh bha ban kit ia ka Boeing 747 bad ar tylli ki liengsuin kiba heh kum ka 737 ha kajuh ka por .
U don uwei u kulai bad hynriew tylli ki masi .
U lah ban shu pynpaw ia ki jingshisha . Ha ka jaka kata balei phim pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi ?
Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad siew ia ka bai online ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng online .
" " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim ."
Katba ia ka poetic classic kaba nyngkong eh la thaw ha ka spah snem kaba 15 , ka prose thoh ka tar ka la sdang ban mih dur ha ka spah snem kaba 18 .
Ka kmie kaba khlem bit . Ngan peit ba yn weng noh ia u Sherman na ka jingsumar jong phi .
Ki stimuli ki long lai jait kiba kyllum .
Kum ka nuksa , u la kyntait paidbah ia la u Kynrad , ym tang shisien , hynrei lai sien .
Ha u snem 1968 , ka Udupi ka la long ka nongbah kaba nyngkong eh kaba kum kane , kaba la khang ia ka jingpynkhuid da ka kti .
Ki don 40 936 ngut ki active case ha ka nongbah jong ka ri .
Bad wat la katta ruh ka sorkar kam da pyrkhat than eh ia ka jingbei tyngka ha kaba la pyniaid ia ki bank .
Kumta kane ka sum ka shu leit ban long mar katjuh bad 3 sha ka shiphew .
' Ka BJP ka la thmu ban pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar jylla '
" " " U kpa jong nga u la im bad u la iap ha ka jingshakri ia ka ri India ."
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun ialehkai spin ha ka kynhun jong ka Australia , u Smith u tip ruh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba u don ha ki tyrpeng jong u .
Nalor ka jingpynsted ia ka roi ka par , ka jingroi lyngba ki lad kum ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah , la pynduna ia ka jingduk lyngba ki prokram ai kam ai jam , u la ong .
Uwei pat na ki nongiasaid ain jong ki nongmudui u Remo Klinger u la ong shwa ban bishar ba ka KiK ka la iehnoh ia ki kyndon jingiada na ka ding bad kumta ka la iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Ka Google ka dang pyrkhat ban shim bynta ha ka Vodafone Idea : Ka khubor
Ka Nokia ka la mudui beit beit pyrshah ia ka Apple ha Europe bad ha US da kaba kynnoh ba katei ka kompeni ka dang pynkhein ia ki hok jong ka Nokia .
U Pattanaik u dei u nongrwai ba tbit bha bad u nongrwai kynhun .
U Yadav u la ong ba u Deputy Chairperson u Harivansh Narayan Singh u dei ban kylli na u nongialam ka liang pyrshah la ki kwah ne em ban pyniaid ia ka iing dorbar .
Ka jingkhein ia ka jinglum khajna na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka long T.24 . 6 lak klur tyngka .
Ha ka jingthep jong u kaba 201 , u Jadeja u la ïakynduh 313 tylli ki jingïalehkai bad u la thep 23 tylli ki jingïalehkai bad ar tylli ki jingïalehkai ba heh tam .
Katno ka long kaba pynshlur ia kita ki nongtrei Khristan kiba iaineh ban iohsngew ia ki khubor shaphang kaei kaba la pyndep !
Ym donkam ban test ia u nongpang na ka bynta u H1N1 .
Ki Kmie ki Kpa jong ngi ki hikai ia ngi ban ieid ia U Blei .
Nga kyrmen ba ka jingpynkiew kyrdan kan iarap .
Lada u jop , u ioh ia ka khusnam pisa kaba heh .
Shiv Sena Uddhav Thackeray Myntri Rangbah ka Jylla Ïingdorbar Thawaiñ Ka BJP Saffron Party Mahrashtra Chattisgarh Elekshon
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ioh ia ka takma ha kawei ka jingialehkai pyrthei .
La khot ia ngi ban iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla lashai ka sngi ha Haryana Bhawan ha Delhi , la ong u Malik .
Ynda la pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka jaka phlim Kapali jong ka nongbah Bangalore , u Rajinikanth bad u Raja Bahaddur ki la leit ban peit ia ka .
Ynda ka bus ka la sdang ban iaid shakhmat ki la sdang ia ka jingleh jong ki .
Ka la long kumba na ka juk kaba pher .
Ia ki kot khubor jong ki District bapher bapher jong ka Tamil Nadu la pynmih da ka jaka buh jingthoh jong ka Tamil Nadu man ka por .
Baroh la sumar bha . Ym lei lei .
Kam dei ka jingthmu jong ka Law Commission ban bishar bniah ia ki jingduna bapher bapher jong ka jingshim ia ki bai iingbishar .
Ka Dayal Bagh ka ai ka jingiakhun kaba eh ia ka Taj Mahal ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongwan jngohkai kiba ka khring .
Ha ka jingshisha ka don shibun ka jingsngewtynnad ha kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
U Cdr Ashutosh Pednekar jong ka Indian Navy u la thaw ia ka histori jong ka jingialehkai haba u la long u nong India ba nyngkong eh ban iashim bynta bad jop ha ki jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai jong ka Racketlon .
Ka dei ka 26 tarik u Nailar .
Hynrei katto katne na kine kiei kiei , ki briew jong ka ri India ki la shim ia ka lynti jong ki naduh ki por mynbarim .
Ka dei ka jingrwai shaphang ki phlim .
Ka tempi jong u Shiva ka don ha ka shnong .
Ki kiss Bengali ba la thoh ki la kylla long ki tiar iing ha ki longiing Muslim Bengali .
U la ong ba baroh ki sngew sarong ia ki kynthei India bad ka jingjop jong ka Vinesh ka la kyntiew ia kata ka jingsngew sarong .
Ka iing jong u Pharaoh ka la shim ia u , ban long u nongialeh pyrshah bad ka jingsngewsih ia ki . U Pharaoh , u Haman bad ki shipai jong ki ki long ki nongpop .
Ka Haryana ka don ia ka khlaw kaba duna tam ha ka ri .
" " " U la thikna ba un leit sha dujok ." " "
" Hangne ​​, u la ong ha ki nongsngap ba " " ki briew jong ka China kim kwah ia ka thma " " . kumba ka paw ki la bunkam palat ban pyniatylli ia ka ri jong ki bad ban pynlait ia ka na ka jingduk ."
Ki shipai ki kren ia ka ktien Tamil , Kannada , Telugu bad Malayalam .
Naduh ba la seng ia ka ka la pynmih shibun ki jingrwai ha ka ktien Rajasthani bad Hindi .
Tang ban pynrem ia ka jingjia kan ym biang .
Khang ka High Court ia ka jingknia mrad ha ki temple ha Tripura
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba donkam ban pynbeit .
U turkey un sdang ban kha khun naduh ka taiew kaba 30 bad ka por pynmih jong u ka long 24 taiew naduh ba u kha khun .
Kynsan kynsan uta u nongpang niangthohlieh u la sdang ban iam .
Ka White House kam ju pynmih ia ka jingpule ia ka jingialang kaba u nongai jingmut jong ka ha ka liang ka jingiada ri u don bad ki nongialam bar ri .
Hynrei wat la ka jingkylla kristal ka sdang hangne ​​, hynrei hangne ​​ka don ka jingjia kristal kaba ar kaba bud sa kawei pat ka jingkylla glass .
" " " Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka ' Sufiyana Ishq ' namar ki nongshna ki ailad ia nga ban leh ia ka bynta kaba khraw bad kaba jynjar haduh katta katta ."
Mano ba tip kham bha ban ia phi ki briew ba kiei ki jait jingkylla kiba la wanrah ha ki jingim haba don ka jingpynbiang ia ka bording .
Katto katne ki nuksa la batai harum .
Hato phin don ha ka ?
Ki nongrep kim ju long kumne , u la pynbna .
Pynlait ka Punjab Agricultural University ia ki tarik ban pynlong ia ka Kisan Mela
Ha u juh u bnai jong u snem 2019 , ka jingdie ka long kaba duna bha haduh 94 728 tylli ki unit .
U slap ha Mumbai : Ki rel bad ki bos ki la shah pynthut , ki slap ki la tap ia ka nongbah .
KIBA bun ki briew ki kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
" " " Ngam pat ju leh ia kata mynshuwa ."
Na ka bynta kane ngi la iasoi sa kawei pat ka jingiateh .
Ka India ka dei ka jaka kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingpang sarcopenia kaba jur ka donkam ia ka jingdon jong baroh lai tylli ki jingpang .
U Gayle u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 500 tylli ki six ha ka histori jong ka Twenty20s .
" Ka Ishrat Jahan ka la shah pyniakhlad ha u tnga jong ka na Dubai bad ka la pynkut noh kynsan ia ka jingiashongkha jong ki kaba la neh 15 snem da kaba shu ong " " talaq " " lai sien " .
ka jait jingbam thiang ba la shna na ka curd .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki paidbah ba kin shim ia kine ki lad jingiada :
Ym shym la pynpaw ia ka daw kaba thikna na ka bynta ka jingshah pynsangeh .
U kulai uba rong saw uba ieng hajan ki baicycle ha khmat kawei ka dukan .
Ka BJP ka sngew ba ka lah ban buh ia ka jingialeh kaba bha ha kane ka thain .
Baroh ki briew kiba shong hangta ki la sngap jar jar ia u .
Ngam tip mano ba dei u kpa jong nga .
U Obaidullah u la shah buh kyrteng kum uwei na ki nongshah kem uba ki shipai ki kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka Al Qaeda lane ka Taliban bad ki don jingiadei bad kawei pat ka kynhun .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong u president ka India u Ram Nath Kovinds ban pyndonkam ia ka jaka suin jongka na ka bynta ban leit jngoh ia ki bar ri
Kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ka Delhi ki la byrngem paidbah ban thombor ia ki nongiakhih .
Nga tip mynta ba baroh ki long kiba lah .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka nongbah Bengaluru kaba la khot da u ha nongbah Bengaluru mynta ka sngi .
U Feinberg u la lehkai ruh bunsien shabar ri .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jymmang 2018 , kaba la ktah palat 22 834 tylli ki model jong ki kali Accord , City bad Jazz 2013 .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 20 gm u drok heroin na ki .
La khmih lynti ba ka Mamatas kan pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong shwa ba ki myntri jong ka kin wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla ha ka iing dorbar thawain .
U Kasab u la leh ia ka kam runar ha ri India .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Kane ka jinglong ka don ha ka DualShock .
Ha kane ka jingpyni phlim ki khlur ka Bollywood kum ka Sara Ali Khan , u Kartik Aryan , u Abhishek Bachchan , u Arjun Kapoor , u Varun Dhawan bad bun kiwei pat ki la ia poi sha kane ka phlim .
Ha kane ka elekshon ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ha kine ki san snem ka sorkar u Modi ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba shai na ka bynta ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Ka dei ka nombar 1005 .
" " " Kiba shai kum ki Nongshai ha ka Pyrthei " " "
Lehse nga dang thoh sha phi hynrei phi la don shabar ka jinglah bad khmih lynti man la ka khyllipmat ban mih na England ban leit sha India .
Ki Bhawan rit paid jong ki pargana shatei lam mihngi bad ki distrik Murshidabad ki la dep treikam .
Kine ki long ha Faridabad , Gurgaon , Hisar , Panchkula bad Rohtak .
Katba u Prakash bad u Arunraja ki dang peit ia ka jingiakhih ba sngap jar ha Marina rud hangne ​​, u Karthik u ialam ia ki paidbah ha Madurai .
Yn pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban pynkhreh ia ka kot jong ka Plan San Snem kaba 14 .
Ka dei ka jaka kaba ki nongshong shnong ki sngewtynnad ban jngi .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
U Jehobah U Sngap Bad U Jubab Ia Ki Jingduwai Jong Ngi .
Ka tnga jong u ! la pyrta u Syiem .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka jylla kan nang jur
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka iew ka hat bad ka jingithuh ia ki jingdonkam ha ka jingtbit
Ka thong jong kane ka fund ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka Start up ha kane ka thain shatei lammihngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka hukum ba baroh ki nongtrei sorkar jylla ki dei ban phong ia ki jain kiba la shah ia ki kiba pynpaw ia ka kolshor Tamil .
Ka Maharashtra : Ka Godown ka la shah thang ha ka ding
Ki shipai ki la shna ia ki jingker um ba shipor ban pyrshang ban khanglad ia ka pung Poyang ba kan tuid sha ka nongbah Lushan kaba don ha ka thain Jiangxi jong ka China kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri China .
" Ka jingkynrum kynram ha ka jingpynpaw kyrteng hapdeng ka jingdih Smirnoff bad ka jingdih Smirnoff ka la pynlong ia ka rai ban weng noh ia ka " " Twisted " " na ka lain ba la pynsngem jong ka Smirnoff Ice . "
Ka suit ka dei ban long ka Armani , ka swet ka dei ban long ka Bengali . . .
U la khlad noh na ka jingpang jabieng katba u dang don ha ka kam ha Chhattisgarh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U colonel Habibur Rahman ruh u la don hangta ha katei ka liengsuiñ kaba la hap ryngkat bad u Netaji .
U Mohamed Ali Hasan Ali u Dkhot jong ka Consultative Council .
Haduh 4 000 ngut ki nongwan la khot sngewbha na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kiba bun ki jait dieng ki dei ki jait dieng kiba don ki soh .
Ka Jingsynshar Internet ka kynthup ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki tiar ba kongsan jong ka Internet bad kiwei kiwei ki buit , aplikeshon , ki tiar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka Internet Protocol .
Ha u snem 1945 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Quebec ha Canada namar ba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hato ka Kangana Ranaut ka la shim ia ka lynti jong ki kam halor ki jingkynnoh ba ka la leh beijot ia u director jong ka Queens u Vikas Bahl ?
Ka Brilliant ka dei ka website kaba iarap ia phi ban iakynduh ia ka saian ha ka rukom kaba lah ban leh lyngba ki jinghikai ba iadei bad ki jingeh ba man ka sngi ha ka jingkhein , saian , bad saian kompiwtor .
Ki jingiakren ha ka por jong ka jingialang la khmih lynti ba kin ialam sha ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ban pyntreikam ha ki por ban wan da ka sorkar .
Ka dei ka iew kaba heh bha kaba lah ban ioh .
Ka dur da ka nongpyndonkam flickr ka Beatrice Murch , ka blmurch , la pyndonkam hapoh ka jingpynpaw 2 . 0 Laisen jong ka jingthaw ba kyllum
Ka sorkar ka ong ba ngin ym pynduh ia kine ki ain , ngi ong ba ngin pynlong ia phi ban leh ia kata .
Ha Thailand , da ki spah ngut ki samla Muslim ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar jong ka ïing treikam jong ka US ha Bangkok ha ka taiew ba la dep ban pyrshah ïa ka jingpynlong thma .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah ka long kaba kongsan haduh katta katta ban thaw ia ka rukom synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un nang kiew shaphrang ha ki kam jong u ha ki por ban wan .
Hadien ka jingialang u general secretary ka seng Congress u K C Venugopal u la ong ba la pynshai ia ka CWC halor ka jingiakren jong ka party bad ka NCP ruh .
Katto katne ki StartUp kin pyni ruh ia ka jingstad bad jingpynroi jong ki ha ka por jong ka PETROTECH .
Ka BJP ka long ha khmat jong ki nongialeh pyrshah jong ka ha kaba iaid bad ka jingialap elekshon jong ka .
Ki nongrep ki wad jingpynhiar dor ia ka sboh
U la ong , Ngi la kumno kumno ngi duna ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Nalor kata la sumar bha ba dei ban jied ia ki dieng kiba long dawai bad kiba iadei bad ka mariang . Ka jingthung dieng da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ki briew jong ka CAPF ban aiti lut ha ki kam ba iadei bad ka mariang .
Ka Jingeh Jong Ka Mei Ganga .
Ka dei tang kajuh
La kylli jingkylli ia u ha iing jong u ha Virginia ha u snem 2002 .
Kine ki projek ki la shah kynthoh khamtam eh ia ka projek Ferro Carajas jong ka Brazil kaba la sdang ha u snem 1981 .
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba ka polisi ba la pyniasoh lang kan kynthup ia ka jingtei ia ki 50 tylli ki Economic Corridor bad ban pynbha ia ki lynti iaid ba kongsan bad ki lynti ba iaid hapdeng ki marbam ban pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata .
La phah ia ka Ana sha ka jaka ri khunswet ha Rio de Janeiro , ha kaba ka la sah haduh ba kan da dap 13 snem .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Bad kata ka long kaba ki la leh
Wat pyrshang ban khanglad ia lade palat ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sri Lanka ka la weng noh ia ka jingkhang ba khlem ain ia ka jingrwai ri Tamil ha ka sngi laitluid
Ka Hyundai Motor India Pvt.
Ha u snem 1991 u la sdang ban rwai ha Bangladesh Television .
Ka jingiatreilang ka iarap ia ki lok ban ialong kawei .
Ki jingiakren ki la pyni kumno ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka RFID ha ka jingialehkai phutbol jong ka snem 2006 ka la treikam .
Kumno kiwei pat ki ri ki la leh ia kane ka jingeh ?
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la ai khublei ïa ki nongjop takma jong ka Asian Games 2018 ha ka 5 tarik Naiwieng 2018 .
Hadien kane u la shongthait na kiba bun ki kam paidbah .
Ha ri America , ka dei ka daw kaba pyniap bha ia ki khyllung kiba dang rit hapdeng ka rta kaba 1 bnai haduh 12 bnai .
Ka engine ka ioh ia ka cowl kaba suk ha trai bad ka jingpynbeit kaba suk ka bteng ha ka bynta ba shadien ruh .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia naduh u Nohprah 2018 haduh u Nailar 2019 ban ialehkai saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki jingialehkai T20 .
Hato phi la pynkhreh ia ka roadmap ?
Ki wan da ka kjat , da ki bike bad da ki kali ruh kumjuh .
U Bradman u la pynjahthait ialade na ka bynta ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Oxford University kaba la pynlong ia u ban jop biang ha ka innings .
Kiei ki jingbam kiba lah ban iarap ia ka jingkhuslai ?
" Ym don iew ia ki ." " "
Ka khmat jong ka kot jinghikai V2 . 1
Hynrei nangta kiei kiei ki la shim ia ka jingkylla .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met jong utei u briew .
Sri Muktsar Sahib , 8 tarik u August : 1 .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGPYNBNA JONG U SLAP BAD KA JINGLYNGKHAT HA ANDHRA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 08 . 09 . 2015
" " " Ki longiing jong ngi ki la don ka jingiadei paralok kaba palat ia ka sain pyrthei ."
Nga dang shongthait ha ka jingkhang dam , nga shet jingshet bad nga pynlut por bad ki khynnah .
Ka jingkylla kaba kham pynkulmar jingmut , pynban ki long ar tylli ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain Telegraph bad ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ha kane ka sngi un ia kynduh ruh ia u President u Pranab Mukherjee bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
Ka jingshisha ka long ba kine ki seng sain pyrthei kim ju leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki briew kiba duk bad ki la pynmyntoi tang ia la ka iing ka sem bad ia lade .
Hynrei ki nongpyniaid mobile ki ong ba ka long be-ain ban shim ia kane ka pisa kaba kham heh .
Hynrei namar ba u dei u dawai pynhiar mynsiem uba lah ban shah pyndonkam bakla bad la tip ba u pynslem ia ka jingroi jong ka met , dei ban ai dawai ia u da kaba sumar bha .
Ha kaba kut u Raja u shongkurim ia ka Lalitha bad u kylla long shibynta jong ka longiing kaba heh .
Kane ka video kaba la pynmih da u aldoghem ha YouTube , ka pyni ia ki jingrakhe ha ki surok jong ka nongbah Damascus , hadien ka jingshah thombor :
Lada phi sngew lyngngoh nangno ban sdang , to ngin pynbeit ia phi .
Ki nongñiah kali ki la mad ïa ka jingeh namar ba ka um ka la shlei um ha ki surok .
Ka jinglong jong ka sain hima sima jong ka ri India ka la kylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la pynriewspah ia ka jingtip jong u halor kane ka phang da kaba iakynduh bad ki riew shemphang .
U dang thoh ia kawei ka jingrwai .
Ki don palat 110 tylli ki kot wadbniah ba la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka China ka pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri sha ka USD 179 billion kaba long jan lai shah ia ka pisa jong ka India .
Ki hukum ki long ki hukum . < s > Khublei shibun .
Type ia ka message bad nion return ban phah ia ka .
Ka India kam pat ju jop ha ka jingialehkai Test ha Caribbean .
Nga peit ia ka khmat jong phi kaba plie
Lada phi dei ki nongbam dohkha te ki jhur kiba jyrngam ki bam ha ka jingbun .
Ia kane la ianujor bad ka jingroi jong ka karkhana kaba 0 . 2 percent na ka bynta ka diesel bad 7 . 1 na ka shispah na ka bynta ka petrol .
" " " U myntri kam kit liengsuin u Nitin Gadkari u la ong " " " " La rai ban pyndep noh ia ka Sagarmala projek hapoh san snem ha ka jaka shi snem ban thaw 10 million ki kam . " " "
Kane ka nang jan nang jan .
Ki Nimbalkar ki la pynkhih ia ki bor khajna pyrshah ia u Pawar bad ki la ioh ia ka hukum kaba bha , ia kaba la pyndam noh da ka iingbishar civil .
Kane ka dei ka jingialang kaba 584 jong ka Central Board ong ka khubor na ka RBI .
U nongñiah trok ruh u la mynsaw .
U Hynmen Margaryan u la ai ka jingsakhi kaba bha shaphang ka jinglong Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah halor ki mat bapher bapher .
Ka kynhun lehnoh ka don ka jingdon kaba khlain bha ha ka online .
Da ka poitri , ka thoh ka tar , ki ktien , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka art , ka jingrwai , ka shad , ka jingtei , ka jingshna dur , bad kiwei kiwei .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la iaid bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kine ki jaka ki don ki lad ki lynti kiba kham tbit na ka bynta ban test ha ki laboratory bad ban sumar kyrpang ia ki nongpang .
Women Cricket World Cup : Ki nongïalehkai kriket bad ki riew pawkhmat ki ai khublei ïa ka Team India ha shwa ban ïalehkai bad ka Aussie .
Ka Anchor Suma Ka Pynpaw Ia Ka Jingpyrshah Ka Hero Jr . NTR
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane ka mat . . . U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u Kumarswamy kin sa iakren bad pynkut ia kata , u la ong .
Kaei kaba phi wad ha u paralok ? Kumno phi lah ban long u paralok uba bha ?
La sospon ia u Patidar mardor hadien kane ka jingjia bad la hukum ban tohkit ia ka spah jong u .
U la die ia ka jaka jong u baroh kawei .
Ha kane ka thma burom hapdeng u Prasad bad u Sinha , ka paw shai mano ban long khamosh ha Bihar .
U Viral Acharya ha u bnai ba la dep u la iehnoh ia ka kam kum u Lat ka RBI .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u heprit ba pawnam jong ka Bollywood , u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan bad ïaroh ïa kane ka jingleh jong ki shipai India .
Ia ki passport la ai ha ki lai tylli ki rong : saw , lieh bad rong saw .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka kynhun shipai ka la noh synniang sha ka burom jong ki nongap khlaw Sherwood .
Ka Poco X2 ka don ia ka camera ba kongsan jong ka Sony IMX686 kaba 64MP ha ka bynta ba shadien .
Nga tieng ia U Allah , ym da kumwei pat . u briew uba kren ia ka ktien tynrai :
Ka jingkhein ia kiba iap namar ka jingshah siat jong ki pulit ha ki bynta bapher bapher jong ka Assam ka la poi sha ka lai ngut .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ba yn shah ia ki kynthei ban iaid khlem jingsiew ha ka metro jong ka Delhi bad ha ki bos jong ka sorkar Delhi .
Ki don ruh ki lad ba un slap jur ha ki katto katne ki jaka jong ka thain mihngi bad pdeng bad ha kawei ne ar tylli ki jaka jong ka thain sepngi .
U Rapper Raja Kumari : U Pt Ravi Shankar u dei u briew uba nyngkong eh ban kyrkhu ia nga ha ka kam rwai jong nga .
" Haduh ka sngi ba ki long kiba ha iing ha sem bad ki kwah ban iasoh bad ki ." " "
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ki jingsngewsih kim jah noh ?
La kyntu ia ki kynthei ban apply .
U Shaheed Monsur Ali ha ka kolej doktor jong ka shnong Dhaka .
ki jabieng ban pyntreikam ia ki karkhana bad ki ophis . Katba kita ki karkhana bad ki o ces ki dang shim ia ki klur tylli ki kti bad ki jabieng kiba .
Ki pyrkhat ba ka jingpynshoi pisa kan long kaba khlain palat ia ki ban pyrshah .
Nalor ka R . U Madhvan bad u Shraddha Srinath , ha kane ka phlim la ak ruh ïa kiwei pat ki aktor kiba la pawnam kum u Sshivada , u Abhirami , u Moulee bad kiwei kiwei .
U dei ban iaid beit kum u khun jong ka jingshai .
Ka wah Karatoya ka tuid na ka liang mihngi .
Ka Textiles Committee ka wanrah ia ki tiar test PPE kiba la shna pura ha ri India.
" " " Ka para jong nga ka la ong ' sngewbha pynim ia nga , nga kwah ban iohi ia ki ba ki la iap ' ."
Nangta ha ka rta pdeng yn sa bujli ia ka Binti u lyngdoh un wad ia kiwei pat ki khynnah kynthei kiba itynnad ban shakri ia u kum ka trocosi .
Namar ba ka katekism ka kren shaphang kine ki jingkylli , ka long ka kot kaba pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew , kaba kham palat ia ki kynhun niam ne balang ba pura .
Ngi la kyrpad ia u ban ai ia ka jaka sah jong u kaba mynta bad ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong u sha Bengaluru .
Wat u hynmen bad ka para barit jong u ruh ki khot ia u u Lardass .
Ka bike kaba shong harud u dieng ha ka lynti kaba rit
Pyndap ia ka thong ha ka projek
Kumta nga la iakren ia kane bad u paralok jong nga u Akshay Raveendran bad ngi la rai ban sdang ia kaei kaei kaba ai kam ia ki kmie .
U samla uba don ka jain denim kaba dum bad u shim dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet.
Ha ka dur jong ki mynta , ki seng sain pyrthei ki la mih na Europe bad America shatei lam mihngi ha ka spah snem kaba 19 .
Nga khot ia baroh ki sorkar jong ki ri baroh ban thaw ia ka jingmut jong ki paidbah ha kawei pa kawei ka ri jong ki pyrshah ia ka jingpyniap pathar ha Bangladesh .
Ki arngut ki hynmen ki la ialeh thma paidbah kaba jur hadien ba u kpa jong u u Dhirubhai u la iap khlem da iehnoh ia ka testament .
Ha ka SummerSlam ha u snem 2006 , ki McMahons ki la shah rem ha ka DX ha ka jingïalehkai tag team watla ki la shah pynthut ha u Umaga , u Big Show , u Finlay , u Mr . U Kennedy , bad u William Regal .
La iohi ia ka ba ka phong ia ka jain lieh kaba itynnad bha bad ka jain velvet kaba lieh ha ka dur .
Ki sakhi ruh ki lah ban shah pynkylla .
Ka REC ka la mynjur ban ai jingkyrshan pisa na ka bynta kane ka kam da kaba bei tyngka na ka bynta ban tei ia ka hostel jong ki khynnah kynthei hapoh ki jingthmu CSR jong ka .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ki bor pynïaid ban ai kopi ïa katei ka kot sha u nongïasaid aiñ jong u Sharif u Khawaja Harris .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi K20 kaba thymmai jong ka ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Em, wat sngewthuh bakla ia ngi.
Kam shym la long kaba suk ban duh noh ia kum une u paralok ba iaineh uba la trei ryngkat bad nga ha ka jingshakri haduh katne ki snem . Nga sngewsih shibun ia ka .
Ranchi : U Rohit Sharma u nongialehkai kriket ka India u la pynkiew ia ka bat jong u hadien ba u la thep century .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka India da ka jingkhein kaba khraw da ki 9 tylli ki wiket .
Ka jingpeit ia ki jingtuh jong ka Balang Bilat ha ka Pyrthei
La ai ia u ia ka jingsynshar halor ka kynhun shipai Muslim kaba khlain tam bad la phah ia u sha ka thain Arabia pdeng , ka jaka kaba don jingmut tam ha kaba ki jaitbynriew lehnoh kiba khlain tam ki shong ki sah .
Ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong nga .
Kham bunsien ka jingpule ha ki skulbah ka long kaba rem dor .
Pyllait nyngkong ka UAE sha Mars na Japan
Na ki nongthep vote baroh 1 klur 14 lak ki dei ki shynrang .
Ki bahaïing jong ka Radhika ki la ujor FIR pyrshah ïa u Rahul da kaba kynnoh ba u dei u nongpynïap briew .
Ka sorkar Maharashtra ka la khang ruh ia ki skul , ki kolej , ki jaka lehkai , ki jaka ialang bad ki jaka peitkai ha ka jingpyrshang ban kiar na ki jingialum paidbah .
Ia kane ka jaka la pynbha da ka jingthmu ban ai ia ki hati kiba wan sha katei ka jaka pynbhabriew ia ka mariang kumba long ha khlaw , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki polysome ki mih ha ka por ba pynjrong haba ki ribosome bad ki jingpynjrong ki pynlong ia ka polypeptide ba la buh code .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi ! " " "
Ki kynthei bad shynrang , ka India ka la pynlong ia ka jingialang pyrthei lyngba ka COP na ka bynta baroh lai tylli ki jingialang bah .
La batai ia ka kum ka jaka sumar kaba sah jingkynmaw ha ka jinglum jingtip jong ki dieng palm kiba pher bapher bad kiba pynitynnad .
Ka Dorbar Thaw Ain kaba 64 : Ka Dorbar Balang jong u snem 2016 .
Ia ka jingsdang jong ka thma bah ba ar la iohi da ki nongpyrkhat bashisha kum ka sakhi ia ki jingduna jong ka jingpyrkhat ba thikna .
Ka jingktah jong ka suinbneng jong ka Pyrthei ka long ban pynpait ia ka dur jong uwei pa uwei u khlur sha ki tmain .
Pynlong katto katne ki command ha ka shisien :
Ka jingsdang jong ka jingleit kaba khatduh .
Ki la mad ia ka jingshah tynrah kaba shyrkhei .
Khlad arngut na ka jingpang dengue ha Mohali
U don ha ka sain pyrthei hynrei um dei ruh ha ka sain pyrthei .
Ka jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban pynkylla shaneng ia ka bhah thied jong ki jylla .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
U president jong ka America u Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania ki ai burom da ki syntiew ha u mot sah kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ka Jatiya Party ka la ong ba lada donkam dei ban pynkylla ia ka riti synshar ha kane ka bynta .
" Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh jong ka snem 1972 ka la pynbna ia u Sheikh Mujibur Rahman kum u " " kpa jong ka jaidbynriew " " . "
U nongap phatok namar ba u tieng ba ki koidi ki la phet krad , u la jan pyniap ialade haba u Paul u la khot ia u .
Bad kane ka la pynkyrpang ia u na ka pyrthei .
Ha Delhi , ka mercury ka la kiew sha ka 43 . 7 degree , lai point palat ia ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh da kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long ha ka 26 . 3 tylli ki digri .
U Andhadhun u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
U la ong ba lada ki dkhot ka West Pakistan ki wan shane , yn sa lum lang ia ka jaka pyniap mrad .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Mumbai la kynnoh ba une u aktor u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Ngam kwah ban leit phai sha la iing mynta ka miet .
Nga sngewnguh junom ia baroh ki nongkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid ba khlem jingteh jong ki ha kine ki snem , u la bynrap .
Ki bor shnong bad ki bor shnong la buh ha ki jaka sor jong ki distrik .
Pioneer lane The Pioneer ka long ka kyrteng jong kine ki kot khubor : .
Namar kine ki daw , la pyniasoh ia ki kulai Spain bad ki kulai trai ri ha kiba bun ki ri , da kaba pyndap ia ki jait snam Spain shano shano ruh ba ki leit khamtam sha kiwei pat ki jait kulai Europe .
Ka jingpynmih kaba rit bad ka jingpynmih kaba rit : Ka jinglong hapoh bad ki jingdonkam
Hato U Blei U pdiang ia ki rukom mane blei baroh ?
Kumba ka long mynta ka karkhana ka la kot sha ka T. 30, 000 klur bad la khmih lynti ba kan kiew palat T. . 60,000 klur ha u snem 2010 .
" " " Ki dkhot jong ka kynhun ki la khot jur ia ka jingkiew jong ka Mumbai kum ka nongbah jong ka jingpynbyrngia ha ka pyrthei , lyngba ki jingthmu bapher bapher bad ki rukom treikam kiba shimkhia . " " "
Nga la sngewkmen tang ba ngam shym la donkti shimet ia kine kiei kiei bad ba ngam shym la tip ia ka jingheh jong kine kiei kiei .
Ngi pynurlong ia ki jingphohsniew kiba la dei ban urlong naduh mynshwa ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei to ngin long kiba hok .
Ka jingshisha kaba ym lah ban pynbakla ka sah ba kim lah shuh ban pyndem jemnud ia ka jingwan rung jong ki nongsynshar nongwei ha ka jaka shong jaka sah jong ki , ki riti dustur kiba la rim bha , ki jingleh niam bad ki riti dustur jong ki .
hynrei dei ban buh
U tip ia kaei kaban sa wan .
Ka jingbym iaid bha jong ka ' Bhima ' ka la hikai ia nga ia ki jinghikai na ka bynta ka phlim kaba hadien jong nga .
Ar klur ngut ki briew ki don ha ka .
U Tiger u la sam ïa ka dur jong u ha ka Instagram jong u , ha kaba lah ban ïohi ïa u ba u leh arsien ïa ka jingïalehkai bad nangta u pyrshang ban pynher stet .
U chairman jong ki skul pdiang sngewbha u Kulwant Singh , u la sam ia ki khusnam .
Ha kajuh ka por ngi lah ban pynduna ia ka jingkhia da ki tiar kiba khlain bha , ban pynbha ia ka rukom pyniaid electronic kaba tbit , ban pynbha ia ka jinglong slem , ka jingshaniah bad ka jingpynlut .
Ka la pynlong ia shibun ki briew ban sngewsih shibun ba kumno kane ka lah ban long bad kine kiei kine ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 395 jong ka IPC .
Dei na kane ka daw ba ka jingwad bniah kaba biang ka long kaba donkam .
Ki shipai ki pynskhem ia ki khubor ba uwei u heh jong ka tnad ri dohkha jong ka South Korea u la shah siat iap ha ki shipai jong ka North Korea hadien ba u la pyrshang ban phet krad sha shiliang u pud u sam duriaw , ong ka khubor Reuters .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Suresh , u Ramji , u Gurmeet Singh , u Praveen Kumar , u Sundar Singh bad u Jafar Ali .
La pynhiar kyrdan ia ka Tata Motors da ka Fitch
Ka pla pisa jong ka kynthei kaba shong ha ka ben park .
KA LONG KAEI KABA U LA HIKAI BAN LEH .
Ka District Magistrate ka Laure Chabaud ka la ong ba katei ka jingshah siat ka lah ban dei na ka daw jong ka jingiakajia hapdeng ki samla , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka pisa ba la bei tyngka da ka India ha UK ka kham bun ban ia ka jingbei tyngka ha kiwei pat ki ri jong ka EU .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai , u Andre Russell u la weng noh ïalade na ka kynhun ïalehkai T20I jong ka West Indies bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Jason Mohammed .
Ki la don hangta naduh ki rta .
Ka sorkar Meghalaya ka la dep ban khang ia ka jingshalan sniang na shabar ka jylla hadien ka jingiap ki sniang ha ki katto katne ki District ka Assam bad Arunachal Pradesh .
Ki sla penshon ruh ki donkam ban pynkiew .
Ka jingpynphriang da kaba thmu ia ki malware : Ka jingpynphriang ia ki software ba la shna ban rung ne pynsniew ia ka kor kompiwtor khlem ka jingmynjur jong u trai .
Ka prokram kan dang bteng ha ki bnai ban wan .
Ka dei ban kham bun shaphang ka jinglong babha ban ia ki jinglong babha .
U kpa tymmen jong nga u Kallu Jallad bad u kpa jong nga u Babbu Jallad ki la leh ia kane ka kam .
Ka jubab , ha ka jingsngewthuh jong nga , ka long kaba shibynta .
Ha u bnai Thohlakhmi 2017 , ka Zoan Ash jong ka Sultana ka la pyni nyngkong eh ha ka taiew pyni jain ha New York ha Madison Square Garden .
Ka kyrtong kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah rem elekshon
Ka party jong ngi ka don palat 11 klur ngut ki dkhot .
Ka protein whey ruh ka don ia ka jinglong kaba ar kaba la san bha , kaba ar kaba lai bad kaba saw .
Ka Bangladesh ka la rai namarkata ban shim katto katne ki lad ki lynti mardor .
Baroh arngut ki para , u Saqib bad ka Huma kin sa paw ha ka sien kaba nyngkong eh lang ha kawei ka phlim .
Ia kiba mynsaw la phah mardor sha ka jaka sumar ba kongsan ha Cacora , ha kaba la ai jingiarap nyngkong ia ki .
Ki pulit jong ka Boulder ki la pynmih ha ka Twitter ia ka dur jong u sing lum uba la dem hapdeng ka miej bam bad ka shuki hapoh iing .
Ha ka jingshisha ha une u snem ba mynta , haba ki jylla ki ïakynduh ïa ka jingpang khlam da ka jingkhanglad ïa ka jaka mang tyngka , ka jingpynlut pisa ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbha ïa ka jingkoit jingkhiah .
Hadien ka jingtohkit ha phatok yn phah ia u sha phatok .
Ka India da pynliem ko ya ka UA Emirates da 9 Wickets .
La shna ia ka da u nongshna jingtei ba pawnam u Charles Correa naduh u snem 1958 .
PC ki nongshna mawkordor ' Ki mawkordor na ka bynta kaba duna ' .
Nga la pyniaid ruh ia ka jaka shon jingrwai kaba rit bad teng teng nga ju ialehkai ha ki jaka bam ja miet .
Ka jingnang ban niew ïa U Jehobah kum u Nongsiew kylliang uba sngewrit ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa kino kino ki jingartatien shaphang ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka firm u la kyntait ban kren eiei .
KA LYNTI U VC .
Kane ka jaka ka lah ban treikam ha kaba kut jong kane ka taiew .
Une u nongpynkylla un ïoh ruh ïa ka lad ban ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong bad u coach jong ki kynhun ba la kham rangbah u Anil Kumble .
Ngim nym ong ei ei kaba sniew iano iano ruh .
Hynrei , kaei kaba jia haba ym don ei ei shuh ban Knia ?
Ka dei ka bynta jong ka Ongole Lok Sabbha konstitwensi .
U kpa tymmen jong u u dei u trai jaka bad uwei na ki kpa tymmen jong u uba jngai u dei u myllung ba pawnam jong ka ri Iran .
ka bynta jong ka sniehdoh kaba sop ia ka khlieh .
Ngam tharai ba ka long ka jingmut kaba bha .
Katto katne ki longïing na kane ka kynhun ki la kylla long ki nongthoh kot kiba tbit bha jong ki Masoret .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia kata ka jingsneng ha kaba iadei bad ki dur ba sniew ?
U Chouhan u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia .
Nga dei tang ma nga u nong India uba la shah jied .
U Rahul u la sngewbha shibun ban iohsngew ia kata .
Ha kaba ka imlang sahlang ka lait na ka jingbamsap bad ki kam bakla , ngi nang iaid shakhmat sha kata ka jait India Bathymmai . Ngi la leh katto katne ki jingpynbha ha ka ri bad ka jingsynshar .
Ki paidbah ki peit bniah ia ka jingjia bad thikna ba kin ai jinghikai ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Kane ka dei ka jingbun tam ki ron ba la shim na kawei ka over da u nongtied India ha ka kriket Test .
U Luis Suarez u la ioh ban khur ia ka bol katba u Andres Iniesta bad u Neymar ki la ioh ban thep mar shi kol .
U Mohammad Hafiz Uddin uba dei u nongwanrah mar na kane ka iew u la kam ba ka dor jong u sohjew ka nang hiar suki suki .
Ki jingeh ha ka leit ka wan ki pynjur ia ka jingeh
Baroh kiba la koit ki long 38 , 59 , 399 ngut .
Ka jingpynrung ia kane ka lynti kan pynduh ia ki katto katne ki lynti ba la don lypa ba kynthup . Kane kan pynlong ia ka jingpynduh noh ia ki lynti kiba la rim kiba la jah rngai . Hato phi dang kwah ban add ia ka ?
Ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
La jied ia u na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka series pyrshah ia ka Australia .
U Ramesh Solanki u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia ka jingrisain jongu .
U PM u la ong ba u Veer Savarkar u dei u dak jong ka jingshlur , ka jingieid ri bad u long ka nuksa jong ka jingaiti lut sha ka ri India .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharmendra Singh , u Ramcharan Gohar , u Mehboob Shaikh bad u Mohan Jha .
U long thik ujuh u jait lehnoh uba u kynnoh ia kiwei pat ba ki long , namar u don shibun ki jingim briew ha ka jingsngew jong u . '
Ar tylli ki dak kiba saw kiba don ha u dieng nar .
Ha ki snem 1990 ka bapex jong ka Oil Company jong ka ri ruh ka la trei kam wat la ka long kaba kham suki bad ka la lap ar tylli ki jaka tih gas kata ha Shahbazpur ha u snem 1995 bad ha Saldanadi ha u snem 1996 .
U Ramdev u la pynbna ba ïa ka Mega food park ba nyngkong eh jong ki dohkha yog jong ka Patanjali shabar ka ri India yn shna ha Nepal .
Ki kot ki sla harum dei ban ioh ryngkat bad ki phorm Wei pisa ba la pyndap pura :
Haba kren shaphang ki lad pathai khubor kiba sngewrit palat, ngam tip balei ba nga shah ker sawdong ha ki camera man ka por.
Ngam lah ban mih na kane ka nongbah .
Ka Veena bad ka Alka ki la shah pynbna kum ki nongniah liengsuiñ ba tbit tam jong ka NCC , katba ka Veena bad u Simranjit ki la ïoh ïa ka khusnam kum ki nongpynbna ba tbit tam .
Wat hapdeng ka jinglong bym janai jong u briew mynta , ki briew kiba iaineh ki dang lah ban trei bad U Jehobah man la ka sngi .
La khmih lynti ba ka BJP kan tip ia kane .
Uwei u masi uba kyrteng u Benjamin u la bthei lyngba ka jingkhang jong kawei ka iing bad u la pynpra ia kawei ka kti jong ka bad pynjulor jur ia kawei pat .
Ka jinghiar thma ia ka Pearl kan sa jia thik hadien shisnem .
Khlad u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali ha surok bah.
Lada ka khlaw kaba kongsan kum ka Sundarbans ka shah pynjot , wat la katno katno ruh ym lah ban pynioh biang ia ka .
Ryngkat bad ka Ikoyi , ka ïew Victoria ka don ïa ka jaka kaba heh ha Lagos kaba don katto katne ki jaka die jingdie kiba heh bha .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don 160 million ngut ki briew bad kiba bun na ki ki shong ha ki shnong kiba don hajan ki rud wah .
Na ka bynta ka kam kaba phi ki briew phi la leh . Nga ngeit skhem ba ha ka por ban wan kin dang don shuh shuh ki nongbah nga ngeit ba ki briew kiba thymmai kin sa mih .
Hynrei ka don shisha kaba kham bun shaphang jong ka .
Bad ha ka suinbneng kylleng ka pyrthei , ia ka liang kaba paw jong ka Sngi la khot ‘ Robi Marg’ lane ‘ Star Chakra’ .
Ai ba une u nombar un ngam jylliew shiphang .
To nang pule , pule bad wad ia ka Baibl .
Ban ioh ia kane ka kam u kyrtong u dei ban long u nongshong shnong jong kata ka shnong bad u dei ban don la kumno kumno ka jingnang jingstad kaba Intermediate .
Ha ka por ba kut jong ka juk pdeng , kine ki shnong ki ju leit sha ki nongkhaii na Somalia , Ethiopia , Ijipt , Arabia , Persia bad India .
Ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka kot lah ban leh hapoh ka por kaba lyngkot naduh ba la pynrung kyrteng .
Kumba long man la u snem ka jait Kapoor ka la pdiang sngewbha ia u kynrad Ganesha sha la iing mynta u snem ruh .
U AB De Villiers u la shah weng noh ha ka jingialehkai T20I jong ka South Africa pyrshah ia ka India namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang jongu .
Ym don jingkhang na ka bynta ka jingpynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ka account .
Ka lieng peitkai ka tuid lyngba ka wah kaba la pyniasoh da ka liengsuin .
Ki nongwad bniah ki ju ot noh ia ki bniat ba shadien bad ba shadien bad ki ju bishar bniah ia ka jingroi biang jong ki ban test ia ki jingkylla .
Hadien ba u la sngewsih , Ha ka 29 tarik u Risaw 1939 u Subhashbabu u la risaiñ noh na ka kam president jong ka dorbar thawain .
U la ïasam shuh shuh ïa ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng kaba dang wan ban ïatreilang bad ki Jylla ha kaba pyntreikam ïa ki skhim pdeng halor ka jingpynroi ïa ki sap .
Pynrem ia u Kejriwal halor ka jingkren ai pisa ha Goa , hukum FIR .
Ia ka por kaba 14 sngi la khein naduh ka sngi ba la pdiang ia ka Bill ha Rajya Sabha Secretariat kaba dei ka 30 tarik u Nohprah ha kane ka mukotduma .
Lada ngim teh lakam ia la ka shyntur , ngi hi ngi lah ban kylla long ki nongshah pynjot ha ka ding kaba ngi la sdang .
Ka Grid kan don phra tylli ki bynta kata . ki elements ha khmat ka jingker khappud , ki jingtei ba paw ha khappud , ki bor pahara khappud , ki Intelligence Grid bad ki Pulit .
Kane ka dei ka por ba nga shah shoh
Ka um jong ka wah Brahmaputra ka la kiew palat ia ka jingma ha kylleng ka jylla .
Kawei pa kawei ka liengsuin ka pyniaid beit beit ia ki shiphew tylli ki namding Minuteman na jngai .
Nalor kata , sdang naduh ka sngi Saitjaiñ 17 tarik u Risaw ngin ïashim bynta ha ka jingïalang kaba kyrpang ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban ïadon bynta lang ha ka Jingkynmaw burom ha ka 5 tarik u Risaw .
Da kane , ka jingpule jong ki samla pule kan ym shah ktah .
Hynrei , ha Amerika ym shym la don satia .
Ka bai insurance dei ban weng noh na ka akaun ram ba iadei bad ki jingdawa lada don dei ban pynrung kloi sha ka akaun jong ki nongioh jingmyntoi .
Nga kwah tang ba ki briew kin peit ia ka phlim jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap ha kano kano na kine ki ri .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang .
Uwei pat u dkhot ba pawnam uba khlem don ha ka por ba thep vote u dei u KTS Tulsi uba dei u dkhot ba la jied hynrei u pyrshah ia katei ka bill .
Ki ri kum ka India ki kham shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Dei ka KSIDC kaba la shim bynta ha ka jingthep bid na ka bynta ka sorkar jylla .
Kim don ka jingmut kaba bun
Ka khynnah kynthei kaba rit ka don ka doll ha ki kti jong ka .
Nga la sngewlyngngoh bad sngew artatien .
U Rakesh Asthana u shah kynnoh ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.3klur ban lait na ka jingleh jong ka CBI ha ka jingtohkit pyrshah ia u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi .
Ka England ka la buh ia ka rekod ba thymmai ha ka ODI ban pynliem ia ka Australia
Kata ka jingthmu ba la pynbna jong U Blei kan ym duh noh . 2 Petros 3 : 10 . U Esekiel 38 : 23 . Isaiah 11 : 9 . 55: 11.
Ka Congress kaba pynmih jingtieng ia ka tnad bishar , pan jingpynslem ha ka jingbishar ha Ayodhya : U PM Modi
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , kumba u Manasseh u kpa jong u u la leh .
Hynrei , em , kawei kaba ngin ym leh bad ngin ym ailad ba kan jia bad kata ka long ba ngin ym pynkut noh ia ka jingbym don kam jong phi .
Ka long kaba palat ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ka jingtrei baroh kawei kan shim por haduh ar bnai .
Ngi dang lum shuh shuh katto katne ki sakhi hadien kata ngin sa leh ia ki jingkem .
U Prithviraj u la pynpaw ba ka jingkyntait ia ka lad ban pyniaid ia u Rajinikanth kan long kawei na ki jingsngewsih kaba khraw tam jong u ha ka jingim jong u .
Ka umphniang ha ka rong, 140 x 201 cm. U Solomon R . Ka jaka buh jingthoh jong ka Guggenheim ha New York .
La lah ban iohi ia kiba bun ki kynthei kiba iam .
" Ynda kumta u la poi ha u Simon Petros. U la ong ha u, " Ko Trai, me sait ia ki kjat jong nga ? " ".
Ka don kawei ka tnad ain kaba kyrteng ka Mossack Fonseca kaba don ha Panama .
Nga la long u nongkyrshan ba khraw tam jong u bad nga la iohi ia ki phlim jong u bunsien .
Kaei kata ? Hato kata ka lyngkot ia kaei kaei ?
Ka rukom batch : ba pyni ia ki dialog .
Buh hajan ka kynhun kaba phim lah ban iahap bad ka . Ki paralok rta ki samla kiba la kham rangbah ki rangbah Ka jinglehkai
Ka kot ka kam ba ka US ka la ieng hajan katba kiwei pat ki ai jingiarap ia ki karkhana jong ki , ki pynbor ban pynkylla ia ka teknoloji bad ki pynkylla khongpong ia ki iew ki hat .
Telangana : La kem ia u nongbishar District halor ka jingkynnoh bamsap ha Hyderabad .
Ka umphniang avocado ka bun ki shini bad ka duna ka shini .
La seng ia ka ha ka 21 tarik u Risaw 1960 ban long kum ka nongbah thymmai jong ka ri .
Ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia ki briew kiba kmen .
Ia ki ain la bud sa ki ain pyndap ba la pynjari ha ki snem kiba la leit noh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , ki jingjia aksiden , ka jingpynkhein ia ka ain , ka jingpeit bniah , ka jingiada ia ki paidbah , bad ka jingthung ia ki ophisar .
Ka dei ka kam runar kaba lah ban tip bad kaba lah ban ai jamin .
Ym don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah .
Nga la sngewsih ia ka jingiap jong u Okasha . . . .
Kumta , ka NP kaba suk bad ka sentens kaba kylli jingkylli , baroh ar ki long kiba biang .
Hynrei u Vauds u long u briew uba rit paid , kumjuh ruh kiba bun ki nongbud jong u .
U Kumar uba wan na Chandwa ha Latehar distrik jong ka jylla Jharkhand u la kynnoh ba u la pyrshang ban ot ia ka shyntur jong kitei ki khynnah kynthei hadien ba ki la kyntait ban shongkurim ia u .
Wat ktah ia ki jyntang da ki kti kiba thylli .
U briew uba la shah lap ha ka snem 1912 u dei u nongleh thok saian uba pawnam tam ha ka spah snem , ong ka kot khubor jong ka London .
Ka jingsumar kum ka jingsumar ba la jied na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh
Ka jingshna ka kynthup ia ki kamra kit mar bad ki kamra kit mar , bad kumjuh ruh ia ka tank um bad ka iing engine .
" " " Ka Philosophy bad ka Jingthok thylli " " jong ka Pyrthei " .
Ka jingpynneh ia kano kano ka jingiadei kan jia .
Kine ki jingshisha kiba thymmai ki dei ban iasam bad baroh , ha man la ki jaka . Ki jingim ki la don ha ka jingma ! Kumno ka jingshisha jong ka Baibl ka la jop ha kane ka juk mynta ?
Hei, khunlung, u dei u kpa. U kpa jong u .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ki ar rukom .
Ki pulit , ki shipai bad ki nongshong shnong ki la pyndonkam da ki kti ban pynkhuid ia ki thliew .
Kine ki long kiba kongsan bha ban tei ia ka mariang kaba khlain na ka bynta ka jingsam ia ki dawai ha India .
U High Commissioner u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka ri Bangladesh ia ka jingthaw ia ka jaka kamai kaba kyrpang na ka bynta ki kompeni jong ka ri India .
Chennai : Ym duna ia ka 50 tylli ki kulai shnong ki la shah thang im ha ka shnong Keezhamur kaba don hajan ka Melmaruvathur kaba jngai kumba 50km na Chennai ha ka 5 tarik Iaiong . Ia ki kulai la pynjahthait da ki jingbam ba la pyndap da ki dawai pyniap khniang .
U Norton U Pynwanphai Da Kane Ka Superbike Bathymmai
U Mishra u la ong ruh ba ka BSP kan tuklar ia ka jingujor ban weng ia ka kam kaba dang sahteng hakhmat ka iingbishar jong ka Rajasthan lane kan ujor da ka writ petition kaba kyrpang .
, u khun jong uba mynshuwa .
kumno ngi peit ia ka .
U Vijay Shankar u la dei ban thep kol bha bad kumjuh ruh u kapten Kane Williamson .
Ki briew jong baroh ar ki ri ki kwah ban im ha ka jingsuk .
Ha ka jaka kata , ka BJP ka la iaid shakhmat shi sienjam bad ka la thmu ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei .
U Dr . Ka Karni Singh Shooting Range ka dei ka jaka siat suloi kaba don ha New Delhi .
Ka jingsumar ka long ban pynkoit ia ka jingpang .
Ka dor ka iapher katkum ka jingjrong .
Ki nongrep ki la kiew pyrshah ia ka jingbymhok ha kiba bun ki khep .
Ka jingktah kaba kongsan tam jong ki dawai pynbuaid ka long ha ka sniehdoh pdeng .
Ka Haryana ka la jop ban tehlakam ia ka jingduh skul jong ki khynnah kynthei ha ki skul .
Haba phi iohi ia ki , bunsien ka long kaba la kham slem . Lada phi la dep siew ia ki lane phi hap ban iakynduh ia u khun uba la kut jingmut jong phi .
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jaka ba u nongmihkhmat jong ka u la iehnoh .
Ha ka snem 1939 la pynmih ia kine ki saw tylli ki jinglum lang ryngkat bad la ka jong ka kam shna dur . Ka kyrteng ba la ai ia kane ka kot ka long ka Yama .
U slap uba jur u la sdang ha ka por shiteng sngi bad u la bteng hadien ka por 4baje janmiet .
Nga donkam pisa na ka bynta ka jingsumar jong nga bad kumta nga la iashim bynta ha ka Mumbai Marathon .
Ka kyrteng narsis ka iadei bad ka kyntien Grik narkao kaba mut ban shah pynbieit .
Ïa kine ki nongtong dohkha la kem ha ka sngi palei ha rud duriaw ba shatei jong ka Mullaithivu , ong ka nongkren jong ka shipai duriaw ka Commander Indika Silva .
Ki khyndew kiba biang ban pynmih ia u kba ki long kito kiba don ka pH kaba haduh 6 . 0 .
U la ong ba ka plan jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi kaba pura ia ka thain rud duriaw bad ka duriaw jong ka ri India ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Da ka jaka shna kali ba thymmai jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam ha Mahindra REVA , ngi don ha ka jingthmu ban buh ia ki jingthew ba thymmai hapoh ka kam shna kali .
Ka rai jong ka jinglong kyrpang shwa ban sngap ia ka jingkyrpad Aadhaar : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Pakistan ka don shisha ka jingjied kaba eh ha khmat jong ka .
Ka jingiateh kaba lai liang ha kane ka bynta yn sa iasoi shen katkum ka jingsuk jong ka Sorkar Pdeng .
Nga la pyrkhat ba u Tom un long uba pher .
U la ong ba ki paidbah ka Delhi ki la iohi kumno ka sorkar AAP ka leh ia ka politik jong ka jingshun .
ka jingleh ban pynsleh ia ki dkhot met da ka sboh .
Ki nongpynmih khubor jong ka kompeni pathai khubor NDTV, u Prannoy Roy bad ka Radhika Roy, ki la ioh ia ka jingpynbna na ka Sebi, kaba dei ka nongpyniaid ia ki iew ki hat, namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka kam khaii pateng.
Dei tang ki lad pathai khubor kiba la kylli ia nga ia kane .
Ki don katto katne ki jinghiar thma kiba sdang , hynrei kine ki la pynbha noh kloi .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Wayanad ka jaka jong u kaba la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
bad ha kata ka sngi kaba hadien ia ka jingkylli , kat kum kiwei pat ki kyndon jong kine ki kyndon , yn buh ha ka thup hadien ba la pynkynriah kumta ia ki jingkylli baroh : .
Mynta uta u samla pule u la bakla .
Hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid , u apostol Paul u la lah ban poi sha ka tynrai jong ka jingeh .
La buh ia u N Chandrababu Naidu ha ka jingshah set ha iing halor ka jingiaid paidbah jong ka party jong u ha Guntur .
Hato don mano mano ba la phah sha phatok ?
Ki jingtei ba kongsan ki kynthup ia ki hidrokarbon bym don jingpynkylla , ki heterocycle , bad ki jingmih na ki ba la pyntreikam tang kawei .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la wan ban ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad elekshon , ki ophisar jong ka tnad elekshon , ki ophisar jong ka District informatics , ki Naib Tehsildar jong ka elekshon bad ki nongtrei ba kyrshan jong ka tnad elekshon .
Ka bynta jong kane ka jaitbynriew .
U la iathuh ia nga ba ha ka por ba u sahkut , u la leh katto katne ka yoga bad ki jinglehkai ba man ka sngi ban pynneh pynsah ia lade ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka rukom treikam kaba lai ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka umsoh bad ka umsoh .
Nga kwah ban leh ia kata .
ka kmie kaba kha , ka tnga jong u guru , ka tnga jong u syiem , ka tnga jong u lyngdoh , kata kaba ai buin ia ngi , bad ka ri kmie jong ngi .
Ki dkhot jong ka seng phlim ki la pynrem jur ïa ki nongthoh khubor ha ki social media pyrshah ïa ka Anushka Sharma .
Ia u khun masi ym dei ban ai dud na ka kmie kaba pang .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 .
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka dang sahkut haduh mynta .
Ka sorkar Haryana ka shna ia ka polisi ban kyntiew ia ki phlim thain
Ynda ka jinglong jingman ka la kylla bad katkum ka jingkiew ha ka science , ka jingmut jingpyrkhat ruh kan kylla .
Uwei u samla pule u pyniap ialade ha India man ka kynta
Ka Karmani ka nongïakhih jong ka Hindu Panchayat ka la kynnoh ba utei u khynnah u la shah pyniap hadien ba u la shah batbor .
Ka Elekshon kaba ar snem sha ka dorbar jong ki jylla ban pyndap ia ki shuki jong ki dkhot kiba shongthait ha u bnai Risaw 2020
U la long u President jong ka Seng Syiem naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1935 .
Ki kam shakri ki rakhe ia ka sngi kha jong u YS Jagan .
Hynrei ki jingiakren ki dang iaid ban pynkylla ia ki jingdonkam ha ka jingthoh jingkynmaw kaba buh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Centre .
Ka la sdang da ka jingpang jyrhoh , jingshit bad jingpang sniehdoh , hynrei ngi la kham bha mynta .
Hadien la shim ia ka da ka NIA .
ban pynpra ia kata kaba khraw .
Ki briew kiba don ka kyrteng ba la ai .
U la bteng ban thoh ia ki jingiathuhkhana shaphang u Blueberry bad u Buck Danny .
Khatduh eh kan dei ki briew kiba hapoh 50 snem .
U Larma u la iaid lyngba sha India .
Kawei pat ka jingkylli ka long , hato um shym la sngewtynnad ban rung ha ka sain pyrthei ?
Kane ka rukom ka kham duna ka jinglah ban iohi ia ki khlur bad ki planet .
U Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan .
Katba u Rambha u la sangeh ban ak ha ki phlim ar snem mynshwa , une u aktor u la don bynta ha ki jingpyni phlim ha ki telebishon .
Hynrei ka jingmih jong ki jingthung ba la ai slap ka kham duna shibun .
Ha ka jingialehkai IPL Cricket ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 16 ron ha Sharjah Cricket Stadium hynnin ka janmiet .
Ngam lah ban khein ia ki khlur ha bneng .
Bunsien nga ju pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kamal Haasan .
Kine ki flagell ki kham bun ha ka khyndew .
Ka jingnoh synniang sha ka prokram jong ka lynti jong ka ktien .
Ym duna ia ka phra ngut ki la shah pyllait , arngut ki la iap bad uwei u la leit buhai shnong shabar jong ka ri , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Hato ki la im suk im sain ?
U la kyntait lut ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
La batai ia ka kum kaba ‘ sniew tam’ da u kapten u Virat Kohli .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pyntreikam ïa ki kam ai tika hapoh ka Jylla hapoh ka Mission Mode .
Ki nongapkol : U Karanjit Singh , u Sanjiban Ghosh , u Nikhil Bernard .
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki karkhana ha u bnai February ka la long 8 . 6 na ka shispah pyrshah ia ka 11 . 6 per cent ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kane ka lah ban jia ha uno uno u briew ha India ne shabar ri .
Hynrei ngi la sakhi ia kane ka por baroh kawei naduh ka snem 1857 haduh ka snem 1942 kaba la nang kiew ha kawei ka rukom .
Tang kumta ngan sa lah ban iathuh ha kiwei ba kawei ka rukom ka long kaba bha .
Ha ka Test kaba hynriew bad kaba khatduh ka Australia ka la donkam 223 ban jop bad pynim ïa ka Ashes .
Ngi la shim bynta ha ka elekshon ban jop ia ka ym ban shah rem .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh jong ki samla pule .
Hynrei ka dang kloi palat ban thoh noh ia u .
U la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka protocol ha ki hospital shimet bad sorkar .
Yn shah ban shim kali ha khmat ka iing terminal tang na ka bynta ki kali shimet bad ym shah ia ki kali kamai lait noh tang ka Ola kaba la ai bor.
Ngam shym la pyrkhat ban rung ha ka kam pynbyrngia .
Nga kwah ban thied liengsuiñ hynrei ngam don pisa ong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Nga khein kor ia ka kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit jong ki briew jong ka Jordan ia nga bad ia ka ri jong nga .
U Nikola u la pyndep ia ka skul rit , bud sa ka skul pdeng .
Ki jingktah ba paw kiba iadei bad ka jinglong ba la mad lyngba ka prokram ba iakynduh .
Slait ia ka ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta ba paw jong ka met jong phi .
Rs. 45 klur la ai ha ka Plan ba man la u snem sha ka tnad rep kumta ka la pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad Coconut sha ka Rs . 75 klur tyngka .
Ha ka liang ka jingheh , kane ka pynlong ia ka wah Potomac kum ka wah kaba saw ha ka rud duriaw Atlantic jong ka ri America bad kaba 21 ha ka ri America .
Na jngai ka long kum ki jain lyngkhuid kiba itynnad bha kiba la pynjrong halor ki mawsiang . Ka khlaw kaba jyrngam ka don ha ka rud wah kaba jngai jong ka Maha Oya .
Ka long ruh kum ka jingpyniasoh hapdeng ka mynnor bad ka mynta .
Ym kum ha u snem ba la dep ha kaba ka la don ka jingduna kaba jur , u slap ha Punjab u long uba thikna mynta u snem , hynrei ha Haryana ba marjan u slap u la hiar da 23 percent .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Khunti bad arngut kiwei pat ki shynrang ruh ki la shah thombor .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka long 0 . 25 percent ka la hiar ha ka dor USD 71 shi barel .
U la don ka jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka jaka ba la kha ia nga bad kane ka dei ka jaka ba ngan iap .
Kine ki jingiap ki wan nalor ki hynriew ngut kiba la shah pyniap naduh ba la sdang ki jingiakhih ha u bnai February .
Baroh ki don katto katne ki jinglong hynrei ka don kawei ka jinglong kaba khraw kaba long ba baroh ngi dei ki nong India bad baroh ki long kiba iaryngkat ha India .
Arngut ki kynthei kiba shong ha ki ben ha ka jaka ba shabar .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kum ka ' Uttarayan ' ha Gujarat .
Ka jingpynkylla ia ka jingbun briew kaba heh ka la sdang mardor hadien ka jingphiah .
Kaei ka pyrthei biej kaba phi im ha kaba phi pyrkhat ba u bunny u lah ban long u pulit ?
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki jaiñ shongkurim jong ka bad ka jingïakren jong ka bad ka nongshna jaiñ ka Sabyasachi Mukherjee , ha ka jingïakren ba dang shen bad kawei ka kot khubor fashion .
Ka Temple Koodalmanikyam ka dei kawei na ki temple ba ki briew ki leit jngoh bha ha Kerala bad ka don hajan ka Kodungallur .
Ki trei ha ki lyngkha bapher bapher .
Ka Balang ka don 22 tylli ki dome bad da ka jingjrong kaba 37 meter ka dei kawei na ki jingtei dieng ba jrong tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ka Nokia 6 phone ka don ia ka Battery kaba 3, 000mAh bad ka pyndonkam ia ka Android 7 kaba thymmai tam . 0 Ka Nougat .
Ka dawai Coronavirus kan long kaba laitluid ha baroh kawei ka ri India : Dr Harsh Vardhan
Kaei kaba lah ban long ka jingsarong kaba kham khraw ban ia kane ?
U Valmiki u la sngewbha shibun eh ban iohi ia ki sim kiba sngewbha .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba lai ha ka jingheh jong ka ri India .
" " " Ka dor jong ka bording kan kiew ."
Ka jingsiew kylliang na Uta Uba peit ha kaba rieh ka kynthup ia kaei ?
Pynbor ia ki kyrtong BNP Barishal ban weng noh
Ka T20 kaba ar kan long ha Bengaluru ha ka 27 tarik u February .
Baroh ki ialehkai ha kajuh ka por .
Haba u la wan phai hadien lai sngi , u la lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad ki .
Ki jingjied jong ngi kin pynbeit ia ka lawei jong ngi .
U bnai Iaiong u dei u bnai uba la pyniap briew tam ha kaba iadei bad ki nongpang Covid bad kiba iap ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingbatai ha kaba iadei bad ka jingjied ia ka jingmut . ia kane lah ban batai kum ka jingkhanglad jong ka jingmut .
U Will Power u nongjop poiñ bad u nongïalam poiñ u la jngi sha khmat ha ka por ba sdang .
La kem ia lai ngut ki lehnoh JMB ha Bangladesh
Ia ka National Democratic Alliance ha Jylla la ialam da ka BJP kaba don ia ka PMK , DMDK bad ka MDMK kum ki paralok ba kongsan .
Balei ba ka jinghiar thma jong ki Gog kan long pyrshah ia kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ? Kumno ki briew jong ki Blei kin shim ia ka kyrdan jong ki ?
Kiwei pat ki 8 ngut la rah sha phatok jong ki nongwan rung sha ka ri .
Ia kine ki jingkyrpad ban ioh jamin la ai hadien ka jingshah kem jong ki arngut ki heh jong ka Ryan International School .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
" ' Ngi pynbiang ia ka jingpyniasoh liengsuin kaba kham bha khnang ban kyntiew ia ka Uttar Pradesh bad kumjuh ruh ia ki briew jong ka " " la ong u CM . "
Lah ban kdew ba ka Railways ka pynlong ia kine ki Coach kum ki nongpynbiang jingshakri ia ki Sorkar Jylla katkum ki kyndon ba la pynmih da ka MOHFW .
Ym don ka ri kaba dei ban pyndonkam ne kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka brush kti ka ai shuh shuh ia ka jingsawa kaba rit kaba long kumba 65 dB .
Ngim pat ju pyrkhat ban jop ia ka , la ong u Vaibhav .
Nga dei u syiem robot jong kiei kiei kiba sniew .
Ki jinglehkai biang ki pyni ba ka bol ka la brush ia ka pad .
Phi lah ban pyndap sa katto katne ka um ha kane ka por lada donkam .
Em . 3 : Kumno Ngi Dei ban Sngewthuh ia ka 1 Korinth 10 : 13 ?
Kane ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingroi .
Ki nongpynïaid kim shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Team India ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
Ka don tang ka shit ha kylleng ka ri .
Katba ki nongshah kynnoh ki la shah pynshitom ha baroh ar tylli ki mukotduma , ki hukum ba khatduh jong ki nongbishar ki pynpaw ia ka jinglong paidbah kaba iapher .
Ka CBDT ka thaw ia ka polisi na ka bynta ka tnad khajna .
Ha kawei pat ka liang lada ia kane ka pisa la pynlut shabar ri ban pynmih ia ki marpoh khyndew bad ki mar rep , lah ban ioh katto katne ki jingthmu .
Kumno Ban Apply Ia ka Instant Education Loan jong ka ICICI Bank pyrshah ia ka FD Online ?
U la kyntait ia ka jingkynnoh nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri halor ki lain jaitbynriew da kaba ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
Pynsah ia baroh ki khubor kiba hadien lane bteng ban pyni ia ki khubor ba la ot
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , dei ban bteng ia kane ka rukom ha ka por kaba biang .
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Clapton ha u snem 2008 ka la sdang ha ka 3 tarik Naiwieng ha Ford Amphitheatre ha Tampa ha Florida bad nangta ka la leit sha Canada , Ireland , England , Norway , Iceland , Denmark , Poland , Germany bad Monaco .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka don ka battery kaba 5000mAh .
Ban pyniaid ia ka Parliament ka dei ka kamram jong ka liangsynshar ym jong ka liangpyrshah .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba bun tam ki nongphetwir ha ka pyrthei , ong ka UN .
U nongujor u la kynnoh ba u Langah u la thok ia ka da kaba die ia ki jaka jong ka bad shim pisa na ka .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka dang long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka prokram sha ka jingpyndonkam hok bad hok ia ki lad jingiarap pisa .
Lada ka sorkar kam kwah ban iarap ia ngi , ka kuna .
Ha ki 18 snem ban wan un shah set phatok 6 sien .
U kpa jong u u dei u doktor bniat .
Ha kaba kut ka Samsung ka la pynmih ia ka Tab S3 ba thymmai jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Kine ki jingeh ha ka ioh ka kot ki dawa ia ka jingpynbeit kyrkieh lym kumta ka jingeh bad ka jingma ka lah ban lynshop ia ngi .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ia uno uno uba don ha ka liang ka jingthaw jingthaw ban tip ia kata .
Kane ka long , la iathuh , katkum ka rai jong ka party .
U lah ban sngewsynei ia ka kam kaba la leh .
Ka jingshah rem ka la pynlong ia ki nong Mecca ban duh noh ia ka khaii pateng jong ki bad shibun na ka burom jong ki .
Ha ka rukom , to ai ba u X un long ka set bad to ngin long ka longiing jong ki subset jong u X .
Baroh ngi dei ban iohsngew ia ka kyrteng u Nikola Tesla .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka iew jong ki syntiew ba la tyrkhong .
Baroh ki mukotduma ha khmat ka Tribunal dei ban bishar tang ha kawei ka nongrim kata , ym don jingbakla kaba hap ha ka jingthew kaba la buh .
Ki jingpynkylla ki kynthup ia baroh ki jingpynmih jingmih ne ki jinglut jingsep ha ka kam kynthup ia ka jingsiew ban ioh biang ia ki jinglut jingsep jong ki mar ki mata jong ka kam .
To ngin peit la u lah ne em ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
U nongïalehkai Olympic ba la pynkup burom tam haduh mynta ka sngi u Michael Phelps u la khur ïa ka takma ksiar kaba 19 ha ka Olympic ryngkat bad ka kynhun ïalehkai USA ha ka kyrdan 4x100 relay .
Ha kine ki 48 kynta ba ladep , ka Uttarakhand ka la duh noh ym duna ia ka 25 ngut ki mynsiem briew ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingtwa khyndew , ka jingbthei jong ki lyoh bad ka jingshlei um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia u Tony .
Kum ka jingmih na ka jingpyntreikam hok ia ki jingmut bad ki nongrim jong ka jingpyniaid , ka jingtreikam jong ki Workshop ha kaba iadei bad ki liengsuin .
Ki don bun ki jingbam .
Kumba ki samla pule ki la batai sha ka WSWS , ïa ki nongïalam samla pule jong ka JVP ba mynta ha Peradeniya University la tip da ki kyrteng thok kum u Wal Ura lane u Sniang Khlaw bad u Mora lane u Shark .
Ki jingdeng ksiar jong ka ri India shuwa ka jingktah jong ki nong Europe ki pyndonkam da ki mawkordor miej bad ki maw kiba don ki tduh kiba jem .
Kane ka dei ka rai ba la shim da ki nongialam ba rangbah jong ngi .
Hadien shibnai haba u nongsharai ba leit jingleit u la shakri ia ka balang jong ngi , ma u bad kiwei pat ki rangbah Khristan ki la leit sha ka jingleit kaba jngai ban pynlong ia ka jingiaseng jong ki rangbah balang ha ka kamra hospital jong nga .
Yn pynbna ruh ia ka result jong kine ki samla pule ryngkat bad kiwei pat ki samla pule .
Nalor ki nong France kiba la shah pyniap , ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki dei kiba wan na Burkina Faso , Lebanon , Algeria , Spain , Canada , Germany bad Luxembourg .
Hadien jong u Ishant Sharma bad u Amit Mishra ka kynhun ïalehkai ha ka sngi Thohdieng ka la mad biang ïa ka jingshah pynjulor ha kaba u skipper jong ka u Shreyas Iyer u la mynsaw na ka tyrpeng jong u .
Ka jingshah thombor ha u Anand Singh : U MLA ka Congress u Ganesh u la shah phah shah phatok ha judicial custody na ka bynta 14 sngi .
U la don ka jingshemphang ha ka jingialehkai phutbol ha Europe bad Asia .
" " " Uwei u nongthep vote ha ka jaka thep vote ha Jammu u la shah pyndik ha ki BSF namar ba u la kyntait ban thep vote ia ka BJP . "
" " " Ki arliang mamla ki la pynpaw ia la ki jong ki jingeh ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba shai , " " ong u Chaudhry haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakynduh jong u bad u paralok jong ka ri India u S Jaishankar . "
U Ridgewell u dei u nongwad bniah na ri Bilat uba la leit sha ki khlaw slap jong ka ri America ba shathie ba la shong da ki Arumbaya .
" " " Kane ka long ka jingsngewbha kaba shisha . " " "
Baroh ki shu kwah ban ioh kham bun .
Ïasoh ka party jong ka Chiranjeevi bad u Cong .
U Amitabh Bachchan un sa paw hadien ha ka phlim kaba wanphai biang.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manimajra .
Ka jingdon jong ki samla pule ha ka skulbah Aleppo ka long palat 60 hajar ngut .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa Rs .
New Delhi : Ki ophisar sorkar kiba iakynduh ia ki kam runar ne ki kam bamsap kin shah kyntait ban ioh ia ka jingpynbna ba peitngor na ka bynta ban ai ia ka passport katkum ki kyndon thymmai ba la pynkut noh da ka tnad Personnel .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ngam shah ia phi ban mih nangne ​​.
Ka khubor kaba bha ha ka liang ka kam . Ha kine ki 8 bnai ba la dep palat 41 lak tylli ki kam la thaw . Hynriew lak tylli ki kam la thaw ha u bnai Risaw hi .
U Ashwin u dei ruh u nongtied bol ba saw jong ka ri India ha kane ka klob hadien u Kapil Dev , u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh .
U Clifford uba ka website ka batai kum u nonghikai barim jong ka jingkheiñ jingdiah bad ka akor ka burom ha London , um dei uba thymmai ha ka jingïakynad , namar ba u la pynmih ïa ki jingwad bniah kiba suba ban kyrshan ïa ki jingkynnoh jong u .
La pynmih ia ka da ka Pfizer kaba don ha US bad ka BioNTech kaba don ha Germany .
Ngan sa khot ia ka sha iing mynta !
Yn pynlong ia ka jingtohkit lada ioh ia ki jingujor .
Ngi sngewskhem ba kan wanrah biang ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jingkhawai ba riewspah ba kynja mynsiem bad kan long ka jinghikai ruh kumjuh .
" Kane kan buh ia ki nongrim kiba skhem jong ka India ha kaba ym don jaka ia ka bamsap bad ka pisa rong saw " " u la ong . "
Halor kata , u Rishi Kapoor u la jubab : Sdang ban peit ym tang ia ki phlim Hindi hynrei ki phlim India .
U apostol Paul u la shah pynshlur ban pynksan ia ka nongrim kaba kongsan kaba la shem ha 2 Korinth 6 : 4 .
Ki dei ki icon thymmai jong ki samla .
U Tom um da jrong than .
Ki nongïakhih ki la khang ruh ïa ka jingkieng surok Mahatma Gandhi halor ka Ganga kaba pynïasoh ïa ka Patna bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Nga thikna ba u Dhoni u dei ban don ia kane ka jingphohsniew , la ong u Saqlain ha ka video .
Ka bor synshar jylla kam shym la lah ban pynthikna ia ki paidbah halor kane .
U coach rangbah u sngew ba ka India mynta ka don ha kajuh ka kyrdan bad ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei bad ha ka sngi kaba bha , ka lah ban pynsngewsih ia kano kano ka liang .
Lada phi kwah ban leit shabar ri ki don shibun ki lad ki lynti kum ka Malaysia , Singapore , Thailand , Hong Kong , Macau , Norway , Kenya , Toronto bad Montreal .
U la ai hukum ia nga . Ka khynnah skul jong nga hi .
Ka jingpeit bniah jong ka liang kaba lai ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingtip ka la sdang naduh ka 25 tarik u Lber 2010 .
Screenshot jong ka status ba la sam da ' Africa ka dei ka ri ' .
Ka kaiphod jong ka nongbah jong ka lynti rel 360
Ka la don ka jingpynbor ban pdiang ia baroh ki nonghikai , kynthup ia ki professor kynthei .
Ki para jong ngi ruh ki lah ban leh pop pyrshah ia ngi ha ki rukom bapher bapher .
Kumba ngin sa iohi , ka don ka jingthew kaba phylla ia kaei kaba U Blei U lah bad un pynphai biang sha ki khun jong u kiba ha pyrthei .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka jingpluh ka lah ban dei namar ka jingthut jong ka bording .
La pynkynriah ia ki kynhun ba la ialam da ki heh pulit ha ka jaka jong ka iingbishar bad ha ka hospital .
Ki shipai kim lah ban ialeh kumne .
Kane ka ri ka dei ka jong ngi baroh .
Katno ka long kaba ieit haba kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki pyrshang ban pynbeit ia uba la bakla ha ka mynsiem kaba jemnud !
Hynrei u Raj u la shah set ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Katba ka Chanchala ka la khlad noh ha katei ka jaka , ka khun jong ka ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka MSP ka dei ban pyntreikam .
" " " Hadien ba la dep ka jingbishar , la ka long kaei kaei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka sorkar , ngi long kiba kloi ban leh ia ki jingpyrshang baroh , " " u Modi u la ong .
Da ki jingkylla bad ki jingkylla kiba bun , ka lah ban long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha , hynrei ka lah ruh ban ïoh ïa ka jingpynhiar mynsiem khyndiat lada sahkut bad ka kynhun briew kaba heh .
Ka jingpynbna paidbah ha Germany ka rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingpynbna khubor laitluid
Kaei kaba la khmih lynti na ka Mang Tyngka ?
Sngewbha wat pule ia kaei kaei kaba ym don ha ka shithi jong u DG, ICMRs.
Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ha jrong ym ha kiei kiei kiba ha ka pyrthei .
Ka projek kan dang bteng haduh u snem 2010 .
Ia une u briew la ithuh da ki pulit kum u Shiva .
Ka Sunny Hindustani ka la paw kum ka nongjop ha ka season kaba 11 jong ka Indian Idol .
U kwah ban pynsah ia phi ha ka jingdum khnang ba ka dohnud jong phi kan ym shai da ka jingtip ba donburom ia U Blei .
U Chris Chambers um ju jah , em ?
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban buh ia ki hospital ba kyrpang ha baroh ki district ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , u Republican Romney u la ther tyngeh ia u Trump na ka dorbar Senate , da kaba kynnoh ba u la leh ia ka kam thombor kaba jur ia ka hok jied nongmihkhmat jong ngi , ia ka jingshngain ka ri jong ngi , bad ia ki jinglong ba kongsan jong ngi .
Hynrei ngam sngewphylla ia ka rai jong u .
Kumno ka projek ka la sdang ?
Pyndonkam ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jingmyntoi jong phi ban rah ia ka Fit India Movement shakhmat .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied nongpet , ka jingpyniaid iew ia ka jingiadei , ka buit ialehkai bad ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei .
U CM ka Kerala u la thoh ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Shim ia ka dohkha bad shet ha ka pan haduh ban da jem bad rong saw na baroh arliang .
Ka Patna ka dei kawei na ki nongbah kaba la rim tam ha ka ri India kaba don briew kaba don palat ar million ngut .
U la mudui ruh ia ka mukotduma pyniakhlad ha kane ka bynta .
Ki kyrtong jong ka Aam Aadmi Party ki la buh ban wan ha ka kyrdan ba ar ha ki thain shatei lam mihngi bad shathie shathie .
Ka iapher na kiwei pat ki jait jingpang lymphoma ha ka jinglong jong ka bad katto katne ki jinglong jingman jong ka jingpang .
Kane kam dei ka dak kaba bha na ka bynta kano kano ka synshar paidbah .
Ka Maruti Suzuki ka la die 94, 118 tylli ki kali kiba la buh dak ia ka 7 tylli. 13 percent ka jingkiew
U Mr . U Reddy u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na ka Secunderabad konstitwensi jong ka Telangana .
Hynrei ngim ju pyrkhat ban ailad .
Hynrei ka jingktah kaba bha jong ka ka dang sah ban iohi .
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki iaid lyngba ki surok ba la shlei um ha ka jingkieng Bhoiguda ha Secunderabad , ka surok Raj Bhavan , ka Film Nagar bad ka surok bah Kukatpally .
Nga ngeit ka tynrai jong baroh ki jingpyniap ialade dang shen . . . ka don hangno hangno ha ka Net .
Hadien ba ki la poi ha ka pung Goose , ki rel nongwan buhai shnong bunsien ki iakhlad noh , don kiba bteng sha ka Kshaid Willamette bad kiwei pat ki bteng sha ki jaka rep ksiar .
Mynjur ka Myanmar ban shim biang ia ki Rohingya : BSS
Hato ka balang bad ka Baibl ki ia mynjur lang halor ka sobjek ?
Hangne ​​kane kam shym la long kumta .
U PM u la aiti ia ka jingjop sha ki paidbah ka jaitbynriew .
Ka la long kaba bha baroh ha kaba kut .
Ka jinglong jong ka upto date ka long kumne harum :
Ngim lah ban pdiang ia kum kane ka jingbymhok .
Da kane ka rai kaba mynta , ki dkhot khaii bad pynkhuid kin hap ban siew T. 4 lak tyngka na ka bynta ka kam kaba pdeng kaba man ka sngi kaba la pyntreikam ha ka NCDEX kaba shongdor haduh 20 klur tyngka .
Ka shithi khot jinghikai shwa ka eksamin jong ka IBPS Clerk 2018 la pyllait , shim na ka ibps . hapoh
" " " U cynic u dei uta u bym ju iohi ia ka jinglong kaba bha ha u briew , bad um ju pep ban iohi ia ka jinglong kaba sniew ."
Ka Congress kan leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
U nongbishar u la ujor sha ki pulit bad u la register case .
Ki la don ka jingtbit ha ka met kaba ki briew mynta kim lah ban ioh wat hadien ba ki la leh ia ka yoga ne t ’ ai chi da ki snem .
Ym don kawei pat ka ktien ha ka pyrthei kaba don bun ki kot jingmane kum ha ka ktien Tamil ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki pulit ki dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Kata kam long kaba lah ban ioh ia baroh .
U la pyrkhat ia ka pla barit jong u Peter bad um lah ban sdang ban mutdur kumno ka lah ban iadei bad kano kano kaei kaei kaba don ha ka jaka ba shapoh jong ka U . S . Ka Kapitol .
Ka Govt kan pynkylla ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingjaboh : Javadekar
Baroh ki khun kynthei jong u briew kim long kiba lah ban ioh pateng mar katjuh .
Ki jingiakhih ki la mih hadien ba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba uwei u shipai u la pyrshang ban leh beijot ia kawei ka khynnah skul ha ka sor Handwara .
U Paul u la thoh : Haba la pynjah burom ia ngi , ngi kyrkhu . haba ngi pynshitom bein , ngi iaishah da ka jingiaishah . haba la kren bein , ngi jubab da kaba jemnud . 1 Kor .
Ka Congress ruh ka la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Kumno shaphang ka Iyer bad ka sngi ?
Utei u nongñiah kali u la khlad noh katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha Gandhi Hospital .
Kane ka jingpynkynriah ka long kaba pynkhein ia ka jingiateh hapdeng ka Norway bad ka Bangladesh .
Hynrei katto katne ki jingbakla ki dei ki jong ngi hi .
Hato dei ban khein ia kane kum ka jingkylla ?
" " " Kata ka dose kaba nyngkong ngi pyrkhat ba ka ai ia phi hangno hangno haduh 50 percent , bad phi donkam ia kata ka dose kaba ar ban ioh haduh 95 percent , " " u Ramers u la ong shuh shuh . "
