Ka Temple Hsi Lai ka dei kawei na ki jaka mane blei Buddhist kaba heh tam ha ri America shatei lam mihngi , ka don ha ka sorbah Hacienda Heights kaba don shaphang mihngi jong ka Los Angeles County .
Ka don ka mikroprosesar hapoh jong ka .
U la shakri kum u Director jong ka jaka pynmih kot Islamic , ha Kerala .
Ka Pakistan ka don ïa ki jingdon jingem ha ka saiñ hima sima , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka them Kashmir bad ka don ka mon kaba khlem jingmap bad ka jingkwah bym lah pynhun ban tuklar bad ban pynbeit ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima jong ka Kashmir .
Ia kane ka jingleh ragging la ialam da ki samla pule jong ka snem kaba ar .
Ha ki saw tylli ki Test ba la ïakhun hapoh u snem , u Babar u la kamai 338 ron bad ka kamai 67 ron . 6
Ngam pat ju iohi ia kum une u bsein uba itynnad .
Ngi iathuh ia phi kumno ban ia kren ia kita ki jingiakren pisa kiba eh .
Hadien ka jingiakren halor ka jinglong kaba mynta ka Press Commission .
Hooid , nga la iasoh bad ka camp katto katne sngi mynshuwa .
Kaei kaba la pynlong ia ki jingkulmar ?
Hynrei ha kaba sdang jong u snem 2010 , ka projek ka la iakynduh ia kajuh ka jingeh bad ka la sahkut biang .
Kaei kaba ngi la duh ha ka pyrthei kaba bha tam na ki pyrthei baroh kiba lah ban long ?
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingdih drok
" " " Ngan sa iohi ia kum kane ka pisa kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ."
Ka jingpynjem mynsiem . Ka ' kan long kaba bha .
U Blei Jehobah u la pyndonkam ia U Jisu Khrist , u Seiros uba kham khraw , ban pyllait im ia ki .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia kaei kaei kum u lyoh uba heh bha uba tap ia u bnai .
U Anil Ambani u la siew kylliang, u ai khublei ia u hynmen rangbah ba donburom u Mukesh, ka Nita.
Ki dkhot jong ka Hall of Fame ki iarap ha kaba jied ia ki nongshah pynrung kam ha ka lawei .
Ka jingiadei jong ki bad ka jingshongkurim jong ki hadien ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ha ka shibnai kaba nyngkong , ka MSI ka la die haduh 76 599 tylli ki kali .
U la wan phai biang bad ka jingbang .
Hato kine ki nongialam ka Congress ki la kren eiei ha rieh ?
Don kiba la shem ba kito kiba la duh noh ïa la u lok hi ki lah ban pyntngen .
Nga la don ki paralok kiba bha .
Ka jingiadei paralok bad baroh bad ka jingsngewsih iano iano ruh : Ka Bangladesh namar ba ka long ka ri kaba duk ka shaniah ha ki jingiarap nabar ri kiba la ai da ki jylla kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ka tnad pla tyngka ka jingkylla ha ka dor jong ki katto katne ki mar ba la shalan shabar ri .
Pule ruh : Ki nongïakhih ki la pynhap noh ïa u mot jong ki heh shipai Confederate
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh haduh katta katta ha ka liang ka ioh ka kot , la ong u Mukherjee .
U Manjit Singh , u khlieh jong ka skulbah jong ka skulbah Punjabi u la tyrwa ban ai khublei .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat da kaba iaryngkat .
La pynbaptis haduh 202 ngut bad la ai snam haduh 300 unit .
Hadien ka jingduwai ainguh , baroh ki iabam ja miet bad nangta ki leit noh sha ka kam . Don kiba sah ha ka pdeng , lehse ban trei ha ki ophis , ki jaka sait jain , ne ki jaka shet jingshet .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba phi la shim na ka ?
Ki jingialang , ki jingialang treikam ha ki thain , ki jinglehniam ba man la u snem , ha kaba ki ophisar na ki Jylla bapher bapher , ki Tnad , ki riew shemphang bad ki paralok ha ka ecosystem ki iashim bynta ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka mishon bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka daw ka dei ka airbag na ka bynta ki model ba la shna hadien u snem 2012 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Kawei pa kawei na ki jaka ai ram ka shim ia ka rukom treikam kaba pher ban khein ia ka jingkhein ia ka ram .
Bad ki nongpyndonkam Facebook kiba rit paid .
Ka khynnah kynthei kaba don ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewtynnat
Bad mynta u ai jingmut ba baroh ki pulit ki dei ban don ki camera , nalor ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ki .
Ki tyllong khubor ki iapher mano ba don ha ka komiti shna dur .
Ha ki spah snem ka Nan ka la long ka hima kaba laitluid hynrei namar ka jingjngai jong ka , ka don tang khyndiat ka jingiadei bad kiwei pat ki hima .
Ka Morabeza ka mut ia ki kynthei kreol jong ngi , kawei pa kawei ka pher na kiwei pat , baroh ki long kiba kyrpang .
da ka jingkhein kaba 10 .
Namar ym don ktien ha u thylliej jong nga hynrei , peit ! Ah Jehobah , me la tip lut ia kiei kiei baroh . Salm 139: 1, 2, 4, 23.
Ia u Baleno la ju shalan ruh sha Europe , Australia , Latin America bad New Zealand .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 1811 snem. 33 klur , na kine baroh 750 klur yn ai da ka Sorkar Jylla Pdeng kum ka jingiarap .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ym tang ha ka jingbun ki hati , hynrei wat ha kaba pynduna ia ka jingialeh pyrshah jong ki hati .
Ka jingma jong ka ka long 666 , kaba lah ban long ka jingkdew ia ka jingkhein jong u mrad khlaw .
Khlur , kaba bat 25 . 99 per cent ka bhah jong ka Balaji lyngba ka Asian Broadcasting , ka dang peit ban die noh ia ka bhah jong ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong u SP .
Dei ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba mynta .
Ka paw itynnad bad pynsngewtynnad ha kine ki dur .
Kumba 55 percent na ki longïing kiba rep ki la kylla long ki nongtong dohkha .
Ban ai kham bun ka pisa ban pynkhih shuh shuh ia ka jingtreikam .
" Ka Gandhi Smriti bad ka Darshan Samiti ki la pyntip sha u ba ym shym la leh ia ka postmortem katkum ka jingkwah jong kiba ha iing." " "
Ka distrik ka iakynduh ruh ia ka jingduna nonghikai kaba jur bha .
Ka Realme kaba stet tam ban die 5 klur ki smartphone : Report
" " " Nga hi bad ka Murali Vijay ngin sa wad ban ai ka jingsdang kaba bha bad ban synshar ia ka jingialang ."
Ka kti ka ai bam ia u karot ia u blang .
Hynrei ha kajuh ka por kam shym la long kaba sngur .
Ka khusnam skul jong ka ri ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka liang ka pule puthi ha ri India haduh kine ki sngi .
Kane ka jain ka la shongdor kumba 60 hajar tyngka ia ka Sonam .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Bihar .
U heh shipai jong ka India Northern Army Lt Gen Ranbir Singh ryngkat ka kynhun shipai ha Xinjiang China .
Ka jingpynkylla ha ki pixel ban pyntreikam ha ka jingteh .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ka long kaba bha .
Ia ka kyntien jinglong bieit la pyndonkam ha ka rukom stad kum ka kyntien ain .
Khlad ia u briew ha ka jingiather kuli ki pulit Magura
Kan weng ia ka jingdonkam ban kham bun ki kam kynthup ia ki nongtrei bylla kiba wanphai ha ka aiom tlang bad kumjuh ruh ka jingthaw ia ki marpoh khyndew kiba kham bun kiba neh bad kiba lah ban im kynthup ia ki marpoh khyndew ban pynneh pynsah ia ka um .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nonghikai ba la siew 3 bnai .
Na kitei kiba ioh pang thymmai ki dei 10 ngut na Solan District , 7 ngut na Sirmaur , 6 ngut na Kangra , saw ngut na Chamba bad 3 ngut na Mandi bad Una .
Ujor ujor ka Cong ha u Lamphang dorbar halor ka jingiehnoh jong ki MLA lehnoh na Assembly
Hynrei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki khlur jong ka phlim Bunty Aur Babli 2 , u Saif Ali Khan , u Rani Mukerji , u Siddhant Chaturvedi , bad u Sharvari Wagh uba dang wan nyngkong ki la pyndep ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim kaba ki dang wan .
Ka jingrung jong u sha ka kriket pyrthei ka la long kaba phylla bad na ka bynta jong nga , u dei ka jingpynbeit jong ka India na ka bynta baroh ki rukom ïalehkai .
La iohi ia u ba u dang dih um ha ka pung ha ka dur .
Katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ba la ai da ka la iehnoh .
Kynmaw ia ka kyrteng bad ka ktien pass jong phi na ka bynta ban rung hadien .
" Hynrei , ha kano kano ka rukom , phi la dei ban iap ." " "
Ha kaba kut jong une u bnai ki soh kin sa sdang ban san .
Ka la shim por tang kawei ka sur kaba jem ban pynsawa ia ki kyntien jong ki 75 million ngut ki briew .
Ha ki por ban wan , lah ban shna ruh ia kine ki rel kit nongleit nongwan .
ban ai 50 lak tyngka na ka bynta ka jingiarap ain .
Ha ka kyrdan ba hakhmat duh ha ka Haryana Board class 10 results 2019 la ïasam lang da ki lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang kata ka Himanshu , ka Shalini , ka Isha bad ka Sanju na Jhajjar , Jind , Kaithal bad Panipat .
Ha China haba ianujor , ki long 44 percent bad 32 percent .
La pynitynnad ia ka da ki jingtrei ba la shna da ki maw .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka la don ka jingthaw .
Parabangeit , haba ka sorkar BJP ka la pyrshang ban ai hok ia ki khun kynthei bad kynthei Muslim da kaba wanrah ia ka ain ha iing dorbar te ki thaw jingeh ha kane ka kam .
U ong , ka jingpule kam don rta .
Ka long kaba shisha ba ha ki Jingthoh Hebru , ngi ju shem ia ka jingkyrkhu jong ki Blei kaba iadei bad ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
U la ialehkai 79 tylli ki Test na ka bynta ka England .
U nongiasaid ain jong ka u la iathuh ha ka kynhun bishar ba ka shaniah ha u Gill tang na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew , ka tyrpeng ban iam bad kam don jingthmu ban don ryngkat bad u .
Tang kumta ngi lah ban thaw ia ka jaitbynriew ha kaba ka jinglong riewlum ka tuid hi dalade , u la ong .
Ryngkat bad ki para samla pule na India u la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba thoh ia ka jingshah lehbein jong ki nong India ha South Africa .
U la pyndep ia ki kam bapher bapher ha ka kam die marbam , ka ram jong ki kompeni , ka kam pyrthei , ka kam pisa rit bad ka kam rep ha ka SBI .
Na ka liang jong u Joel Paris bad u Scott Boland kin mih madan nyngkong na ka bynta ka Australia .
Kane ka kynhun ka la leit ruh ban ïakynduh ïa u heh ka JKLF u Yasin Malik uba dang shah set ha kawei ka ktem BSF ha Humama .
Baroh ki jingpyrkhat ki dei ban sngewthuh .
Khlad noh u nongialam ka Congress ha ka jingjia ba sngewsih
Peit , phi tip ba ym don mano mano ruh kiba sngewtynnad ban pynim ia nga kum ma nga . . . hynrei ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ngi la phah ia ka jingpynbna sha ki ha ka por ba ngi thied ia ki hok , ha kaba sdang jong u snem 2019 namar wat ka jingpynbna jong ki ruh ka la wan ha kajuh ka por .
U wan man la ka ar bnai na ka bynta ar sngi .
Skhim penshon nongrep na ka bynta ki PLHIV
Ka Hero MotoCorp ka la pynduna ia ka jingpynmih namar ka jinghiar ka jingdie .
U President ka Amerika u Donald Trump u thoh ha ka twitter halor ka jingdon ha ‘ Howdy , Modi ! '
Kane ka jinglong ka dang ïai bteng bad mynta ym duna ïa ka shiphew tylli ki fair la pynlong ha ka sngi Eid ha ki thaiñ bapher bapher jong ka Bangladesh .
" Ym don kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang ka thma bad ka jingpyniap briew kan iarap ia kine ki nongpyrshah , ia kine ki nongshun jong ka synshar paidbah ." " "
Ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei , kawei ka kmie bad u khunlung jong ka ki shah thombor ha ki blang .
Lada u nombar u long kumjuh , kam don jingeh .
" Baroh kiwei pat ki account da ka kyrteng jong nga ki long kiba thok bad ki pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong nga ." " "
U la khot ia ki jingshah thombor kum ka jingjia kaba pynsngewsih bad ka jingshah thombor ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Haduh mynta ki don 36 ngut ki nongpang Corona na ka District ha kaba uwei u la khlad noh .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon Rajya Sabha , ka jingkhih kaba khraw ia ka Congress ha Gujarat namar ba arngut ki MLA ki la iehnoh ia ka kam .
Kumta pyrshang ban pynroi ïa ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba bha shaphang u lok jong phi .
Ka India ka dang iai pynpaw ia ka mat bad ka China , ka la kdew .
La shim ia ki id bad ka phone jong ki .
Hadien ba ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ki khmat kiba heh jong ka , ka aktress Saritha mynta ka la mudui ban iakhlad noh .
U Celentano u la pynmih bun ki jingrwai kiba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng bad ha ka liang ka jingbishar bniah .
La iohi ia ka jingtuid um hajan ka steshon rel jong ka New Delhi hadien ka jinghap slap .
Ka bor synshar ka la long ha ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u khun jong ka u Sanjay Gandhi .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah , sla 59 haduh ka phang rit ha ka sla 64 .
U la iakhun ia kajuh ka shuki ha ka elekshon LS kaba la dep .
La ujor sha ki pulit hynrei haduh mynta ym pat shym la register case .
Ka phlim ka don shibun ki drama bad ki jingpynbyrngia .
Kawei ka ben jong ka iingbishar jong ka Kerala ka la bthah kham mynshwa ia ki pulit ban register FIR pyrshah ia u Cardinal bad lai ngut kiwei pat halor ka jingshah thok jaka .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ngi ban shah pyndem ha U Blei Jehobah ?
La ai khusnam ia u Goode ia ka Diengphna ba pawnam hadien kane ka jingleh kaba la pynmih ha ka kot khubor ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Kumno ki sngew shaphang kane ?
La thoh da u Samuel , u Nathan bad u Gad , ka Kitab ba Nyngkong ka kynthup ia ka por kaba 102 snem naduh ka snem 1180 haduh ka snem 1078 S.K . C . E .
U la ther tyngeh ruh ia ka Congress kaba la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Tang kumta ki kor pynmih bor ding nuclear ki lah ban pynmih ia ka bor ding kaba rem dor kaba ka jaitbynriew bad ki briew jong ngi ki donkam eh .
Kane ka shnong ka don kumba 3,000 ngut ki briew .
Hapdeng jong ka kylla miet , u Giroud u la wan na ka bynta u Tammy Abraham .
Ngi tip ba ki don hangta man la ka por ba u carbon u pyni ia ngi ia ki jingteh kiba duna ia ka saw tylli.
Kumno ka long ka jingiaryngkat bad u ?
U Blei u long uba kloi ban map , hynrei kata kam ju long kumta bad ki briew .
La ong ba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang dohnud naduh ki san snem ba la dep bad ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingsumar ka long T.5000 shibnai .
Ka kuna kaba sdang naduh Rs . 50 haduh Rs . 100 na ka bynta kawei ka khlieh ki long ki jingbthah jong ka sngi .
La iaid 100 km ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum
Ka daw jong kata ka long ka jingngeit ba shapoh jong ki nongpang .
Ka mynsiem lehkmen ha kylleng ka ri India ka pynkmen .
Ka steel jong u Rajabhai ka don hajan ka skulbah Mumbai .
Kumjuh ruh ka Koraput bad Raigarh kiba hap hapoh ka Madras President ki la leit sha Odhisha .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ka Kaabil kiba la pynlong ia kane .
U aktor u ong ba ki la don ka jingpynkhreh kaba jur bha na ka bynta ka phlim .
Kan wan ha ki khlem da tip , bad kin ym sngewthuh ia ka .
" Ngi pynpaw ia ka jingpynrem kaba jur pyrshah ia kane , " la ong u nongaiktien ."
Ka India ka la mad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar kaba kham stet ban ia ki rud duriaw jong ka pyrthei .
" " " Te balei ngi don hangne ​​? " " "
Ki pulit pynbor ki la poi ha Pangode hadien katto katne sngi bad ki la sdang ban wad ia ki iing ki sem ban lap ia ki nongialam jong ka jingiakhih .
Baroh ar kine ki jingkular ki la long kiba la pyndep .
Ki riewngeit ha kylleng ka Nepal ki rakhe ia ka jingrakhe Madhav Narayan
Ka plan ba nyngkong jong ka network ba la mynjur da u nongsynshar Yuan ha u snem 1986
Bad , kumba nga la iathuh ia phi ba man la ka jingpyniaid ka don ia ki ar tylli ki liang .
Nga donkam ia ki jingduwai bad ki jingkyrkhu kyrdoh baroh .
La synran lang ia u Shah da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u President ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane ka jinglong ka long kaba sngewsih bad ha ka jingsngew jong nga ym dei ban ailad ia kum une u VC ban bteng ha kane ka post .
Ka la shim por ia ka khlam bah ha ka pyrthei ban pynlong ia ngi ban sngewthuh sa shisien ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang .
Kumba 600 tylli ki LED la buh na ka bynta ban pynshai .
Na kine ki kompeni bar ri 21 tylli ki dei kiba la sdang na UK , 8 tylli na India , 5 tylli na USA , 3 tylli na New Zealand bad kawei kawei ha Australia , Canada , France bad Hong Kong .
Ka Milwaukee Bucks ka la jop 8 sien na ki 9 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka bol jingshakri kam dei ban ktah ia ka net .
Hynrei phi hap ban burom ia ka rai jong ki nongsngap .
U lah ban bat ia ki kjat jong u da ki kti .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la dawa ban risain noh ia u myntri ka tnad pule puthi .
Ka bynta jong ki share ban tyrwa ban die lyngba ka IPO yn buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei jong ka Kompani .
U Rod Tucker un long kum u umpire ba lai , katba u rangïalehkai England u Nigel Llong un long u ophisar ba saw .
La shah ia ki bank bad ki kompeni insurance ban treikam kum shi bynta jong ki jingshakri kiba donkam .
Kumba phi la tip bha mynta , ka sboh jakhlia ka iapher na ka um jakhlia bad ym lah ban shu leh kumjuh .
Pynduh ia ki kjat jong phi na ka dash .
La ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei uh . . . ka dei ka jingialang kaba kongsan , nga shu lah ban mih na ka .
Ki jinglong jingman jong ka lyer ha ka ri baroh kawei ki long kiba la jakhlia bad kiba la pyniaid da ka ri bad ka sorkar.
Ha ka nongbah Surat la kem ia ki nongtrei jong ka Gujarat Parivartan Party .
" Bun ki khein ia u kum u " " nongthaw syiem " " . "
Ka jingpeit bniah ia ka jingim jong kum kine ki paralok jong u Basava , namarkata , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingkylla bad jong u briew uba la ialam ia ka .
Hynrei ka sur ka la jubab ia nga ha ka sien kaba ar na bneng , ‘ Ia kaei kaba U Blei u la pynkhuid , wat ong ba ka long kaba jakhlia . '
Hynrei ka eriong ka la bthei noh shen .
Ha Ijipt , ki sharak mynta ki dei kiba la shna ha la ka jong ka ri ne kiba la wanrah na China .
U nongaiktien u la iathuh ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad Industries and Commerce .
" Thailand : " " Ngi la pang na ka tnad ka kolshor " " "
Hynrei kata kam da shai bha .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba u Sibal um dei ban kdew ia ka jingeh hapoh jong ka seng Congress ha ki lad pathai khubor .
Khamtam ki nongkyndong ki kham shah ktah .
Ka thma jong ki riew duk jong ka ri India pyrshah ia ki kompeni ba la ialam da u Modi ka la poi ha Tamil Nadu .
Ym don seng kaba la pyniasoh ne pyniasoh lang .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ha ki phlim ba kongsan jong ka phlim : U Shahid Kapoor , Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan .
1 Hato phi la ong hok ?
22 ngut ki kynthei UP ki ioh ia ka penshon jong ki riewkynthei katba ki tnga ki dang im .
" " " Ka Shipai U . S . Ka Dei Ban Pynkhreh Na Ka bynta Ka Thma " " . "
Ka map kaba pyni ia ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ka mbar ne .
China : Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki shah shoh ha ka skul rit jong ka Suzhou 40ngut ki nonghikai .
AMARAVATI : U nongialam ka YSR Congress u Y . S .
Ha ka dorkhas jongu u Shefin u la kyrpad ia ka iingbishar ban bthah ia u heh pulit ka jylla ban pyni ia ka Hadiya ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim ha ka 15 tarik u Risaw .
Kam long kaba lah ban pynlong ia ki jinghikai treikam online .
U dei u bynta jong ka longiing jong ngi .
Ha ka kot jong u , u Gandhiji u la ai jingmut ia ki saw tylli ki kot sha ki Satyagrahi bad ki paidbah paidbah .
U heh jong ka RSS pynban u la kyntait ia kum kine ki khubor .
Kaei ka jingbishar U Jehobah U la ai pyrshah ia u Dabid ? Phi hi phi long u briew ! u nongiathuhlypa u la jubab .
" Kum ka nuksa u Paul u sneng ia ki Khristan namar ba ki leit sha ka iingbishar " " ha khmat ki bym ngeit " " ".
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa , da kaba bteng ia ka jingkyntu tynrai jong ka ba ka jinglong jong ka Kashmir ka dei ka mat kaba hapoh jong ka , ym kaba don ha ka pyrthei .
Ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre .
La tuh ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor 10 lak .
Hynrei mynta ngi ialeh pyrshah ia kane ka mat da kaba khia .
Kine ki rel ki don ka jingsangeh ha Tatanagar bad Chakradharpur steshon .
Ha ka jaka kaba nyngkong ka la long kumba pynmih ia ka jingsngewrit ba kynja doh jong ki nong Europe .
Kata ka pynlong jingmut ? Yeah , thikna , baroh ki long kiba iaryngkat mynta hynrei nga ioh arngut ki shynrang kiba peit ia ka tyrpeng jong nga , kiba kitkhlieh ia ka jingim jong nga ki bym long kiba bha kum arngut kiwei pat . Hato ?
Ki kyndon ki la ailad ban pynlait shibun ha ki distrik kiba hap ha ka Green bad Orange Zone .
Kata ka jinghikai ka la long kaba kordor namar ha ka iing mishoneri kaba nyngkong eh ha Khorat ngim don bording ne um .
Hadien kata u nongpeit skul u Suman bad u Amandeep ki la sam khusnam hapdeng ki khynnah skul .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha kine ki taiew ba ladep ka dei namar ka jingjur slap ha ki jylla ba kongsan kiba pynmih sohjew kum ka Maharashtra bad Karnataka .
Ka India ka No . 1 nongtied u la pynpaw shai ba ban bujli ia u Dhoni kum u kapten ka dei ka jingkylli kaba khraw .
La buh ruh ia ki thliew pynlip ding hapoh katei ka thliew lada jia ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la sei pisa T.5 hajar bad T.10 hajar na ka account jong u .
Ha Uttar Pradesh la don haduh 170 hajar ngut ki shipai pahara ba kynthup ia ki 160 hajar ngut ki pulit jong ka jylla bad 10 hajar ngut ki shipai central forces men .
Ha baroh ki don 17 ngut ki samla pule jong ka tnad shna jingshna jong ki skulbah Chittagong kiba trei ha ki 7 tylli ki Lab bapher bapher jong ka ri , ki test ia ki nuksa ba la lum da ki nongtrei jong ka Lab na ki nongpang ba la suba .
" Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi . " " "
La antad ba ka kompeni ka don ia ka network kaba heh tam kaba long 7 tylli. 5 kilomitar lynti kaba lah ban iarap ia ka ban shna ia ka network kaba stet bha .
Ym shym la tip satia mano ba don shadien jong katei ka jingshah thombor bad lada don mano mano ba la kem .
Ka kompeni ka treikam ha ki hynriew tylli ki nongbah kiba heh ha Australia .
Ka India ka don ar tylli bad ka Australia ka don ar tylli .
ka pisa shiteng tyngka kan long ka pisa kaba dei katkum ka ain na ka bynta kano kano ka pisa kaba ym palat ia ka shi tyngka , .
Ka don ka dewbilat kaba lieh ha kiei kiei baroh , ka eerie jong ka . U la khot ia ka ka jingitynnad kaba shyrkhei .
Ki khynnah ki long kiba itynnad bad kiba sniew .
Da kaba pyndonkam ar tylli ki proberb kiba iapher , u Solomon u wanrah da ka bor ia kane ka jingshisha kaba kongsan ha ka jingmut jong ngi .
To ngin iarap ia ki ban ieit ia ka hok bad ban isih ia ka jingsniew .
Kumno ka Ktien U Blei kan wanrah jingpyntngen haba kiwei ki rkhie bein ia ngi ?
Kaei kaba u Samarasinghe u khot ‘ ka jingthmu ’ ka long ka jingpynshisha kaba nangroi jong ki kam be-ijot kiba ka sorkar Sri Lanka bad ki shipai ki don ka jingkitkhlieh .
Ka China ka la sngewsih halor ka jingkren jong u Modis
U la lah ban khur ia ka ksiar ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha katei ka distrik kaba don haduh 10 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Utei u briew uba la shah kem u la pynpaw ia ka kyrteng jong u kum u Firdous Khan uba shong ba sah ha Zandpal .
U la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ngi la rai ruh ban noh synniang T.25 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka jingtei baroh kawei kan shah pynpra , haduh ka nongrim jong ka . Kan ym don shuh .
U Krishnamurthy Subramanian uba dei u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka lah ban pynkhih ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong ba Ha kane ka kyrdan ngim pat tip la ngi lah ne em ban rai ia kane ka mat ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai .
Ka Portugal ka la ithuh ia ka Spain kaba la synshar da ki Franco .
Ngin sa pyndonkam ia ka ban khein ia kaei kaba ngi sa khot ban khein ia ka jingsam ia ka jingjngai .
Kane ka jingngeit kam dei kaba khlem nongrim satia .
Kumta ka long kumba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah eh ban ailad biang ia ka jingiakren .
Bun kim don kam ba man ka por kaba pynduna shuh shuh ia ka bainong jong ki .
La pynthiah ia u ha Gandhi Government Hospital jong ka Hyderabad bad la buh ia u hapoh ka Quarantine .
La bthah ruh ia ka NAFED ban pynbiang ia ka jingbun kaba heh tam khnang ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba koit ba khiah sha ki Jylla kiba duna ia u Sohjew .
Ngam don jingartatien ei ei ruh em ia kata .
La pynbam smai ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi .
U nongthaw jingrwai bad u kyrtong ka BJP na Srerampur konstitwensi u Bappi Lahiri u la shah rem ha ki TMCs u Kalyan Banerjee ha West Bengal .
Ha kine ki san snem ba la dep ka BJP kam shym la leh ei ei namar ba ka jylla ka la shah thang saw sien , u la ong .
Ka sniehdoh bad ki tyrpeng jong ka Lady Deathstrike .
" Haba kren shaphang ki phang bapher bapher u PM Modi u la pynksan shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad u la ong " " Ngi la kylla long ki bym don jingkitkhlieh shaphang ka mariang ."
Ka pynlong ia ka jingsngew jynjar bad jingsma kaba jur .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba utei u briew u la ju bud bad pynshitom bein ia ka khun jong ki .
La ai laisen ban die ia ki bom pynbthei
Ngim dei ban ap haduh ban da kut ka jingeh .
Nga kwah tang ban im ha ka jingsuk .
U PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka ‘ Mann Ki Baat’.
Ha kata ka thma , u Saul u la mynsaw jur bad ki khun jong u ki la iap .
U Shreyas Iyer u la kamai 439 ron ha kane ka samoi na ka bynta ka Delhi Capitals ban khur ïa ka khusnam Emerging Player .
Nga kren shaphang ki briew kiba sah ha ki kynhun JJ ha ka konstitwensi jong nga .
Hynrei ym shym la shah ia u ban rung shapoh iing .
Ka la pynkiew ruh ia ki jingmyntoi ba jylliew jong ngi bad ka jingshong shngain ha ka thain .
Ka Reserve Bank ka sangeh , ka ap ia ka jingkiew dor .
Hato phi kwah ban shongthait noh ha ka rta kaba 45 snem ?
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah , u myntri ka roi ka par jong ka nongbah Bengaluru u K . J .
Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah , u kdew u synran Khristan u Jakob .
Kiwei pat ki jingkiew ki la pynpaw shai ba ka Army ka donkam ia u nongbujli .
Hynrei kim shym la nang satia ia kane ka jinghikai .
Bad u shynrang hynrei ka kynthei .
" " " Ki khniang jingpang ki lah ruh ban shim ia ki lyngkhot DNA ba dang thymmai ba la shem ha ka mariang bad pyniasoh ia ki sha ki genome jong ki , ka jingjia kaba la tip kum ka jingkylla " " " .
pynkut da kaba pule ia ki lain ba khatduh jong ka ‘ Dinantham ’ ka poim ba khatduh jong u Sri . O . N . V . Kurup .
Kumta , namarkata , kata ka dei ka daw ba ia kine la khot kum ki jingduhnong ha ki kyntien elektrik la khot ia ki kum ka jingpynkylla dur .
La kha bad thang ha kajuh ka sngi .
Ka la long ka bynta jong u briew naduh kaba sdang .
DW : Kumno phi sngew mynta ?
Ha ka jingshisha ka la long kaba bha shibun .
Man la ka step ngi dih sha , kumjuh ruh ka kophi .
Ka jong ki ka long ka jingmut jong ka India bad ki la thaw ia ka ri kaba laitluid na ka bynta baroh ki briew na baroh ki niam , ki thain , ki jaitbynriew bad ki ktien , la ong u Tharoor .
Ka Sorkar ka kyrmen ban ioh pisa kumba Rs . 230 klur ha ka shisnem lyngba kane ka jingpynbeit .
Ka jingthep pisa ka lah ban ai ia uwei pa uwei u nongthep pisa haduh T.5,00,000 kum ka jingsiew biang , la ong ka RBI .
Leit noh ka Priyanka Gandhi Vadra sha iing sah jong u president ka seng Congress ha nongbah Delhi.
Kumta ngam lah ban kwah shisha ia ka .
Ha ka por shiphew baje la don ka jingialehkai ha ka ‘ White Hart ’ . hynrei bar ba baroh ki la sngap jar bha ha ka jingsawa .
" " " Nga sngew ba nga lah ban kren shaphang jong ka mynta " .
Ki don wat ki jingiapher hapdeng ki jingphohsniew jong u Esekiel .
U Dhoni u don ia u Sushant Singh Rajput uba ialehkai kum u nongialehkai kriket ba pawnam .
Kiwei pat ki jaka treikam kin sa khang .
Ngi dang trei ruh ia ka jaka thymmai .
“Peit bha ia ka!”, la ong u Will.
Hynrei ngi lah ban don ki opshon .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsngewthuh ia ki , u la ong .
Ka India ka don ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Baroh ngi dei kiba la thung da ka sorkar .
Nalor ki jingiateh lok jong u ha ka nongbah Nay Pyi Taw , un leit ruh sha Yangon bad Bagan .
Ki tyllong kiba shabar jong ka jingpang ba kynja mynsiem .
Ki briew jong ka por mynshuwa ki kham sngewtynnad ban shong hajan ki rud duriaw .
Katto katne ki briew ki kren shaphang ka Shalya .
Hadien ba la thung , ka long kaba donkam ban ai um shibun .
Baroh ki treikam bha ha ka jingjrong kaba 100 km .
Ia ki kaiphod ba la pynmih kumne la pyndonkam ban tohkit ia ka jingphet khajna .
Ka jingpule kaba kham shalor khlem jingsiew ha ki jaka pule jong ki jylla bad ki jaka pule paidbah la ai ha ka rukom ialehkai .
Kumba 30 lak tylli ki kali ki iaid ha Mumbai man ka sngi .
U Kumar u la risaiñ noh na ka Congress ha u bnai ba la dep .
U Mr . U Modi un plie ruh ïa ka kper jingsuk jong u Gandhi ha ka jingïalang kynmaw kyrpang ha ka 24 tarik Naiwieng ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u trai dukan .
U la phah pisa sha iing na ka bynta ka jingkyrshan ia ki khynnah .
" Namar ba u ieit ia ki lum , bad khamtam eh ia u Lum Wilson , u la kylla long u " " nongshna snieh kulai " " uba rah ia ki tiar bad ki tiar sha jrong lum katba dang tei ia ka jaka peit bniah ia u lum Wilson . "
Ki lum kum ki tnat snieh langbrot ba la kard .
" " " La pynbna ia ka kynhun jong ki kynthei jong ka Australia baroh kawei " " . "
Ka la kynnoh ruh ba u la kynnoh ia ka ba ka la jop ia ka khusnam Arjuna lyngba ka jingleh bymman .
Nga la don hangta , phi la kham slem .
Ka kynhun ba la thaw ka la sdang ruh ia ka jingleit jngoh kaba jop hapoh ka phyllaw jong ki Blues Brothers .
To ngin shim ia u 1 na ka jaka jong ki spah , bad kumta kane kan sa long .
U la ong ruh ba ka Liang Pyrshah ka kwah ba u Modi un kren ha Parliament .
Ki don haduh 250 ngut ki nongkitkam seng jong ki seng bapher bapher ha kawei pa kawei ka bynta bad ki don haduh 50 000 ngut kiba duna bha ka jingmih .
Pyndap ia ka um ha ka um ban pynsngem .
ha ri india baroh saw ki veda .
La ioh kem ia u Minor ryngkat bad u drok 100 gm bad 3 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba shai shaphang ka jingmih , u la ong .
Hynrei ainguh ia U Blei ba ngam shym la leh !
Hato phim shim ba ki kynthei ki long kiba lah ban rai hi dalade iano ban jied ? Ka la thoh ha ka twitter .
Pynlong jingialang u Lat ka jylla Assam bad u myntri ka DoNER
Ka kot adres jong ka Evolution ka la sangeh noh khlem da khmih lynti .
Ka don shibun ki jingpynbeit kiba heh na ka bynta ban thep vote ha ki mishon bar ri .
Namar ba ym don uwei ruh u gene uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingtei hapoh ki jingthaw ba don bun ki cell , kine ki rukom ki mih na ka jingiadei kaba jylliew hapdeng kiba bun ki cell .
Ki wad ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kham hadien , ki paralok jong ka California , ki nongtem ba tbit hi , ki poi ban iadon bynta lang .
Bad ban ia kaba pule na ka screen jong ka kompiwtor ne na ka kot ba la shon , ka la don ia ka Baibl ha ki kti jong ka .
Ha ka jingïarap jong ka ri ha u snem ba la dep na ka bynta ka Syria , ka Germany ka dei ka nongïarap kaba heh tam bad ka la noh synñiang kumba 4 tylli . 5 billion ka jingiarap sha Syria naduh u snem 2012 .
Ka phlim Asia ba mihngi ka long kaba la pyni nuksa da ki phlim jong ka Japan , China , Hong Kong , Taiwan , bad Korea South , kynthup ia ka karkhana anime jong ki Japan bad ki phlim action jong ka Hong Kong .
Ki jinglong kum ka jingpyndonkam ia ki jingkieng kum shi bynta jong ka jingialeh , bad ka jingshong halor ka carpet jadu ne kulai la pyntreikam kloi ha ka jingpynroi .
Ka BJP ka la mih noh na ka jingai khublei ia ki nongshah kynnoh leh donbor ha ka UP
Shah shoh iap u samla ha Barotiwala
Ka jingkyntiew ia ka tnad karkhana hapoh ka ri
bad ha ka jingshisha da kaba khein ia ka jingkhein ia ka kynhun , ngi lah ban iohi ba em , u b u kham rit ban ia u f .
U Christopher A Smith , u Assistant Secretary ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka tnat bor ding .
Ka jingpynwandur ka la kynthup ruh ia baroh ki jingdonkam jong ka nongbah kaba rit : ki skul , ki jaka buh jingthoh , ki iew ki hat bad kiwei kiwei .
Khublei shibun ia u Boris Johnson ia ka jingJOP kaba khraw jong u ! , la ong u Trump .
U la risaiñ hadien hynriew sngi , hadien 37 snem ka jingsynshar .
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission katba u Desai u la ioh 85 hajar 123 vote katba u Kulkarni u la lah ban ioh 64 hajar 783 vote .
Ki tnad khaii pateng bad ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana
Ha ki por ban wan bunsien ki rel thymmai kiba wan na ka liang jong ka Balasore bad kiba leit sha Adra ne Tatanagar kin sangeh ha Hijli bad kin iaid lait ia ka Kharagpur .
Ka iingbishar ka la pynthikna ruh ia ka jingpynshitom iap ia ki 16 ngut kiwei pat ki nongshah mudui halor ka jingkynnoh ba ki la pynpoi ia ki kot ki sla ba rieh shabar ri hapdeng u snem 2005 bad 2013 .
U Tishyarakshit Chatterjee bad u Prokram Director u Prof .
Kane ka jingjia ka jia man la ka khyndiat snem bad ka neh naduh hynniew bnai haduh ar snem .
U Smith u la don 96 snem mynta
Hooid , ka jingleh thok ka jngai na ka jingpyniap briew , bad nga tip ia kata .
Yn pynbeit ruh ia ki jingiamir jingmut kiba kum kine hapdeng ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah halor ka rukom sumar ban bud .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Bah Syed Mohammad Altaf Bukhari bad u myntri ka tnad khajna u Abdul Rehman Veeri .
" Da kaba duna ki dohkha trai ri ban pynkhuid ia kane ka jingjakhlia , " " ki jaka iap , " " ki jaka um khlem oxygen , ki la nang kiew , kaba la pyniap shuh shuh ia ki dohkha ."
Kiwei pat ki jinglong kiba lah ban long ki kynthup ia ki kol , ki jingdeng tyrpeng bad ki hood .
Kine ki jaka ki kynthup ia ka Panaji , ka Bambolim , ka Taleigao , ka Ribandar bad ka Ponda taluka .
Ki don ruh ki nongtrei mon sngewbha kiba iarap ia ki ha ka PR bad ka jingpynsngewthuh ia ka brand .
U KCR u la pynshisha ba u dei u nut uba eh na ka bynta ka Congress
Ia kane ka jingsiew yn sa leh shen .
Da ka miet , haba ka la tap , .
Ki nongthied kim lah ban pynlong ia ki kam online .
Bad u nongthoh u don katto katne ki paragraf met .
Ki Bhatt ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Andheri hadien kata uwei u ophisar na ka unit 10 u la sdang ia ka jingtohkit kaba iadei bad kane .
Na ka liang ka Hyderabad Metro Rail Limited ruh ka lah ban sdang biang ïa ki rel Metro ha kane ka nongbah naduh ka taiew ba lai jong u bnai Rymphang .
Ka aiom ot sohjew kan sdang ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka dor jong ki tiar ba pyndonkam slem ruh kan hiar .
Ka SBI ka la shim ia kane ka rai hadien kine ki jingpyniaid .
" " " Ka Hasina ka la pyllait ia ka stamp postage kynmaw ia u Sheikh Russel u khun khadduh jong u Bangabandhu bad ka la plie ia ka syrtap jong ka kot khynnah kaba la ai kyrteng " " " " Amader Chhoto Russel Sona " " " " " " " " " "
Lada ym kha pat ia uno uno un ym lah ban iohi ia ka hima U Blei . Wat sngewphylla namar ba nga la ong ia phi , Phi ki briew phi dei ban kha pat . Ioannis 3: 3, 7.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ba ki sorkar barim ki la leh klet ia ki kam pynroi ba kongsan ha Manipur kiba la dep mynta .
" Ngi dawa ban iehnoh kam ia u Kumaraswamy bad dei ban ailad ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai ", la ong u Karandlaje ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Um , bad nga sngewnguh ia phi ba phi la sangeh bad baroh . . .
Ki khynnah ki long kiba itynnad bad kiba pynkmen .
Hangne ​​ka long kumno ka Shinkansen Technology kaba la rim 50 snem ha Japan kan kyntiew ia ka projek :
Hynrei ka kompeni kam shym la pynphai biang ia ka pisa hadien ba ka por siew ka la kut .
Ka jingleh ia baroh ar tylli ki phlim ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ia ka bill jong ka BESCOM lah ban siew da kaba pyndonkam ia ki mobile wallet bapher bapher kum ka Paytm , Payumoney bad ka Mobikwik .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki nonghikai skul jong katei ka khynnah ki la suba ba ka pun khun bad ki la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha kaba la pynthikna ba ka la pun khun .
U la ong ba ki paidbah ka Punjab ki hap ban rai hi ia kano ka jait Sorkar kaba ki kwah na ka bynta jong ki .
Ki la phah ia ka pisa sha ki nongkitkam jong ki ha ka kyrdan distrik .
Ka Sensex Ka Kiew Palat 600 Point Hadien Ka Jingjop Ba Khraw Ka NDA
Ngam ju sngewtynnad ia phi .
Bun na ki jingmut jong u Spinoza ki dang iai bteng ban pynsngewsih ia ki nongpyrkhat haduh kine ki sngi bad bun na ki nongrim jong u khamtam eh ha kaba iadei bad ki jingsngew , ki don ka jingktah ia ki rukom pyrkhat jong ka juk mynta .
Namar ba ki nongsheptieng ia ka imlang sahlang ki ngeit ba ki shah bishar bniah , wat ka jingbam kaba suk ruh ka lah ban kylla long ka jingeh kaba shyrkhei .
Bad kumta mynta ka sngi nga bad u President Trump ngi la rai ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba pura ha ka pyrthei .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la leit sha Augusta , Kentucky , u Clooney u la leit pule ha ka skul bah Augusta .
ka jingbteng jong ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri Africa ba shathie . bad
Nga la long uba sngap jar da ka jinglong .
Ha u snem 2011 ka sorkar BSP ha kata ka por ka la weng noh ia kine ki mukotduma .
Mynta u snem ka tnad ka la ioh T.36 lak tyngka .
Ngi la sngew jynjar khyndiat kum ba ngi don jingpang khriat , bad katto katne ki jingpang met .
Ka mut u myntri u tip ba ka la don ka party bad u tip mano baroh kiba la don lang .
Haba la pynkhih ia ka jingmut jong ka jingianujor , ka jingkynthoh kaba naduh ka dohnud jong u Dabid ka long : Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah .
ki nongtrei kiba trei ha ki Mosque , ki Madharasa , ki Nonghikai ha ki Skul Arabic , ki Mothinar , ki Bilal , ki Durgah , ki Asharkhana Thaikkah , ki Khabarasthan bad kiwei kiwei . ki lah ban ioh ia ki dkhot ban ioh jingiarap pisa
Naduh kata ka por la pynthikna tang 50 tylli kum kine ki jingpang .
Ki jingpynkiew kyrdan ruh ki nang kham stet .
Balei ba nga bad phi ngi dei ban khmih lynti ia ka score kaba kham bha ?
Ka Myanmar , namarkata , ka mihkhmat ia ka pdeng kaba ka jingjop jong ka ‘ ‘ Act East Policy ’ ’ ba la plie paidbah da u PM Modi ha Naypyidaw ha u bnai Nohprah 2014 ka iaid sawdong .
Ka Mahavitaran lane ka kompeni sam bording jong ka jylla Maharashtra ka dei ka kompeni paidbah kaba la synshar da ka sorkar jylla .
Ka sorkar ka la plie ia ki ophis thungkam ha baroh ki jylla ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ban pynroi ia kane ka bynta ba mih ka sngi ka khot ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ki jingtei kum ki kor pynkhriat , ka jingpyniaid , ka jingsong bad ka jingkit jingbah .
Tip ia ka jingshisha ha lyndet jong ka post ba la pawnam .
Namaste ha Ahmedabad bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ngi iaid kylleng kylleng ha ki circle .
Ia kajuh la sakhi ha ki jaka ieng rel .
Ki pulit ha ka sngi saitjain ki la kyntait ba kam don kano kano ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiap jong u aktor Arya Banerjee uba la ak ha ki phlim ba pawnam kum ka Dirty Picture bad ka Love Sex Aur Dhoka .
Baroh , mynta ngan sa teh ia phi ha nga .
Ka don ha ka thain Djibouti kaba don harud duriaw ha ka duriaw bah Tadjoura .
Ka dur file jong u president ka BJP bad u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ia ki shniuh jong phi ban khlain bad ban tyngshain .
Ka long saw shah kaba kham bniah ban ia ka TV kaba pura.
Mynta , ngin sa ia kren shaphang ki kyndon bapher bapher kiba donkam ha kata ka Ain . Mynta ngin sa phai sha ki bynta ba kyrpang jong ki ain bapher bapher bad ngin sa thaw ia ki jingai jingmut jong ngi .
Ngi nang kham sngewskhem .
Ki Dieng U Jehobah Ki Sait .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramesh Aravind bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngin pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka China ."
Hangne ​​ka don ka jingbud ryntih ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingiap jong u Loyas kumba la iathuh ha kiba ha iing jong u :
" " " Kam dei ka jingkulmar , ka dei ka jingbitar ."
Ka Baibl ka batai ia u kum u nongpyniap briew bad ka ong ba u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
U Arafat um lah ban mynjur ban iehnoh ia ka jingsynshar ia ka jaka ba kyntang tam kaba lai jong ka niam Islam , namar kan jin da la long kum ka jaka pynlong jingialang na ka bynta ka jingpyrshah kaba nang jur ia ki jingailad jong u ia ka Israel .
La bud ia ki jingpyni jinghikai jong u Estienne ha ki pateng bynriew .
Haryana : Ka Poll of Polls ka la ai ia ka BJP 63 ngut ha kaba ka Congress ka ioh 16 ngut bad kiwei pat ki long 11 ngut .
Kumta ynda nga la san bha , nga la mih na iing ban leit pule kolej .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka ri India ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew .
Ha Afghanistan uwei u khynnah India u dang shakri kum u Lyngdoh na ka bynta ka jaitbynriew Khristan .
Ka por ba pura jong ki kam Khristan kum ka jingialap ia ka khubor babha bad ka jingleit sha ki jingiaseng ruh ka long kaba kongsan .
Kine ki dei ki episode 1 , 3 bad 7 , bad kiwei pat ki saw tylli la ngeit ba la pyndam noh .
Ka plastic ka long ka bih ia ka mariang .
Ki jingialeh shongkha shongman ki nang kiew
Haba pyrkhat ia ka kam thymmai , ka long kaba donkam ban peit la ka jingmut jong phi ka don ne em ha ka bynta ne ka kam kaba dang kiew .
La ujor mukotduma pyrshah ia u .
U nongiasaid ain jong ka New York u la risaiñ hapdeng ki jingkynnoh ba la leh be-ijot
Ia ka kolshor la leh na ka bynta ban wad ia ki jingpang da ki khniang jingpang
Ki ain rep ki long kiba be-aiñ .
Haba ka jingiap ka wan , ka longiing kaba suk ka lah ban shah pynkhih ha ka jingsngewsih . Ym donkam ban iathuh ia phi ba ka jingiap ka long ka jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la pyntip sha ki nongtrei ba la pynjari da ka kyndon 144 bad yn nym shah ban iaid ki briew .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kane , u la bynrap .
Katei ka rel kaba thylli ka dei kaba leit na Cherlapally Station hajan Hyderabad sha Panewadi Station hajan Manmad ha Nashik .
Kine ki arngut ki la sdang ia ka kam jong ki da ki phlim Gujarati .
Ka mang tyngka ban pyntreikam ia kane ka projek baroh kawei ka long T.25, 000 cr .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
la iakren ia ka jingkylla jong u briew ha ki issue kiba hadien .
Ka pharshi jong ki arliang mamla ka long ka jong uwei uba matlah bad uba sngap jar bad uwei uba iohi bad uba iohsngew . Hato ki iaryngkat ha ka jingianujor ?
" " " Ka kam khaii pateng ka long baroh shaphang ka jingthaw ia ka jingkmen , bad ka pher na ka rukom khaii pateng kaba la pynlong da ka jingmyntoi " " ong u Yunus " .
Hynrei , ka long ruh kaba shisha ba hadien ka Balakot , ka liang pyrshah ka la duh noh ia ka stem kaba bun .
U briew um tip ia ka dor jong ka . bad ym shym la shem ia ka ha ka ri jong kiba im .
Pynthikna ba ki thong jong ka kynhun ki long kiba shai pura bad kiba la sngewthuh bad pdiang pura da uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun .
Hynrei uwei u myntri ba shipor uba la thung shwa ba u Bennet un lah ban shimti ia ka kam u la kyntait ban iehnoh ia ka kam .
Jingkyrpad ban pynher ia ki Satellite .
Ka fund ka bat ar tylli ki stock bapher bapher jong kawei ka kompeni .
U lain pud jong ki bniat jong ki khniang .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un pynkut noh ïa ki jingsniew ?
Ka Taliban bad ki nongïakren jong ka US ki la pynkut noh ïa ka jingïakren ba khatduh jong ki na ka bynta ka jingïateh kular kaban pynlong ïa ka America ban pynduna ïa ka jingdon shipai jong ka ha Afghanistan , la ong baroh arliang ha ka sngi Nyngkong .
Ka BJP ha ka jylla Haryana kan pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ha ka Navratri
Ngam kynnoh ia ki nongialehkai hynrei ka long kaba eh ia ki nongkyrshan, la ong u Waugh.
Sdang biang ka Amarnath Yatra katba nang kham bha ka suinbneng
Kane ka skulbah ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Jnana Sahyadri Campus ha Shimoga .
U Jisu Khrist u la ieng kum uba pher bak-ly-bak .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia u sha ka unit jong u hadien ba la tohkit ia u .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ki mar rep jong ki na ki khyrdop rep sha ki iew ki hat ha ka dor kaba rem , u la ong .
Ha ka thain Pabna bad Sirajganj la iohi ia ki masi kiba pdeng , kiba la tip kum ki masi Pabna .
Ka jingwad ia ki pyrthei thymmai ban shong ban sah .
Kan don ki jaka pule ha Thiruvananthapuram , Kochi , Kozhikode , Kannur bad Kottayam bad ki jaka pule hapoh jong ki .
Ka la don ruh ka jingpynmih kaba khlem ai kyrdan .
Kumne la pynmih bad pyni ar tylli ki aiom kiba don baroh 15 tylli ki bynta ha u snem 2005 bad 2006 .
Balei em ? Pyrkhat ia ar tylli ki daw .
Ym don uwei ruh na ki uba la leh ia ki nonglam khubor jong ki kum ki nonglamler , kumta ka jingpynshitom jong Nga ka la lynshop hok ia ki : .
Baroh ki long kiba bha hadien ka jingialehkai jong ka India , la ong u Sarfaraz da ka website jong ka ICC .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u la ong " " " Ka sorkar jylla jong ngi ka la thaw ia ka ain pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2019 ."
Hynrei na ka bynta jong nga , u la long tang u Saif u la iarap ia nga ban pynkoit bad ban ieit ia lade .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Nawazuddin Siddiqui ba u dang ialehkai bad ka Athiya Shetty kaba ak ia ka bynta jong ka Annie , ka khynnah kaba sngewtynnad ban iapoikha bad ka NRI .
ki jingbit sha ki dkhot jong ki seng trei kam
Ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka dewbah Europe .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka kam .
Ki nongpeitkai saiñ hima sima ki ïohi ïa kane ka jingïalang kum ka jingmih jong ki jingkylla bad ki jingïatylli thymmai ha ka saiñ hima sima jong ka Haryana watla u Sharma u la kyntait ïa kano kano ka jingthmu saiñ hima sima ha ka jingïalang sngewbha .
Ka kamera kaba don ha khmat .
Mar ia iohi ia ka kali pulit , ki nongkhaii tuh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U manager jong ka Gurdwara u Sukhwinder Singh Grewal u la ong ba ka seng ka la shah kyntait ban pynlong ia kane ka jingialang ha madan ka SGPC mynta ka sngi .
Ia u Sildenafil la pyndonkam teng teng ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong kiwei pat ki jingdih , bunsien ki long kiba be-aiñ .
Don ki parabangeit kiba shah shitom namar ka jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein .
" Nga lah ban shim ia ka ha u snem ban wan hadien ba nga la ioh ia kum kane ka jingshemphang." " "
Ka jingsynshar jong ka hima ia kane ka thain ka long kaba tlot bad ha ka snem 1370 la pynbor ia ka ban aiti noh ia ka ha u Harihara I jong ka hima Vijayanagara .
Ka jingbthei bom ka la pynpaw ia ka jingthmu kaba kham heh ban pynlong ia ki katto katne ki kam thombor ha India bad Bangladesh .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar da 8 . 06 percent ha u bnai Lber pyrshah ia ka 4 . 15 percent ka jinghiar ha u bnai September 2019.
Ngi la duh noh ia ki jinglong bashisha .
U kwah ba ka Priyanka Gandhi kan shimti ia ka bor jong ka seng .
Ki don palat 250 tylli kum kine ki jingshah kynnoh .
Ngi duna ki hospital bad ki doktor hynrei shiteng na ka mang tyngka ka leit sha ki jingpynlut shipai .
Ki nongrep ki la shah klet noh shi syndon .
Ka phlim ka don ruh ia u Dulquer Salmaan kum u nongmihkhmat.
U Kuljit Kaur u la pynpaw ba u Satta Masih u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u don ia u drok .
Hapoh ka G20 , ka India bad ka Saudi Arabia ki la ïatreilang ban pynduna ïa ka jingbym ïaryngkat bad ban kyntiew ïa ka roi ka par kaba neh .
Ki don lai ngut ha khmat .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ki hukum jong ki Blei shaphang ka snam ?
Namar ba ka jingpule kot ka dei ka jingïalang balang bad ka bynta jong ka jingpynbeit jong U Jehobah ban hikai ïa ki briew jong u , ka jingdon ïa ka jingpule kot ha ïing jong phi ka long ka kabu kaba bha .
Ngam tip shano ngi leit kum ki nongialehkai kriket pyrthei .
Kumjuh ruh hapoh kane ka ain ka don ruh ka jingpynbeit ban pynjlan ia ka jingpynshitom ia u briew uba la shah rai pynrem lypa ha kawei pat ka mukotduma .
Nga rung sha ka BJP namar ka jingieid ia kane ka seng .
Ka ai ia phi ia ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
" Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Vijayan u la ong ba ka jingaiti lut jong ki stad saian jong ka ISRO ka long kaba dei ban ai jingiaroh . "
Ka skulbah Jatiya Kabi Nazrul Islam ka dei ka skulbah paidbah kaba la bei tyngka da ka sorkar jong ka ri Bangladesh .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah siat ha ki kolej ha US
Nga tip ba khatduh khatwai ka jingmut kaba kham bha kan jop ha ka sorkar BJP ruh kumjuh .
Ka Patanjali atta kan sa pynduh noh shen ia ka Maggi kum ka jait jingbam ba pawnam tam ha ka ri .
Pyllait por iwei ia iwei pat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka polisi halor ka jingpynroi ia ka sboh sor
Ia ki briew kiba la shah pyllait im la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ka Razdan ka la shongkurim ia ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor ka Neelesh Misra ha u snem 2005 .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la shim ba ka dei ka jingleh kaba la thmu naduh kaba sdang .
La iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban bam bad kaei kaba ngim dei ban bam .
Nga ngeit ba ka jingieit jong ki ia ka ri India ka nang kiew man la ka sngi .
Da kaba leh ia kajuh ka kam , ki pulit ka Goregaon mynta ki la register ia ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ka tnga jong u aktor ba la khlad noh ka Kanchan bad ka kmie jong ka , ong ka khubor jong ka Times of India .
U briew ne u mrad uba don ia ka jingpang rabies .
Ki jingma jong ka jingbuhrieh ia ka niam .
Pyllait thymmai ka BJP ia ki thup kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka Lok Sabha
Phi donkam ban khie dang step khnang ban iohi ia ka jingmih sngi kaba itynnad .
Ka jingleit jong nga ka la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la pynpra biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka party ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Hynrei ka BJP ka la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongsynshar NCPs 18 bad ka la jop ia ka kam mayor .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba eh ban thaw ia ki ain ne ki polisi na ka bynta ka jingmyntoi bad jingshngain jong ki paidbah .
Ka battery leadacid ka long kaba heh bha na ka bynta ka jingbun jong ka bor ding ilektrik kaba ka lah ban pynbiang .
Ia u sohjew la die ha ka dor 160 tyngka shi kilo ha ki dukan heh ha Mysuru .
Nga kyntu ia ki Sorkar Jylla ban mang tyngka bad pyllait ia ka pisa kaba biang khnang ba ki prokram kin ym shah ktah .
Kito kiba leit jingleit da ki bus Omni kim shym la mad jingeh than namar ba la thied tiket lyngba ka online .
Ka Bangladesh ka la shna ia ka plan pynthymmai kaba jrong ia ki shipai jong ka kaba la ai kyrteng ka Forces Goal 2030 .
Hadien ba u la iakynduh ia u Muhammad u la ithuh ia ki dak kiba u monk u la batai ha u .
Ka myllung bad ka nongïakhih saiñ hima sima ba pawnam jong ka Ri India ka Sarojini Naidu ka dei ka khun kaba heh duh jong u .
" Ngi la lah ban pynlong ia ka Investors Summit ha Lucknow , ka jingialang jong ki NRI ha Varanasi bad ka Kumbh ha Prayagraj . " " "
Ia kane ka Board la thaw ha u bnai Nohprah jong u snem 1994 kum ka komiti jong ka Board Pdeng jong ki nongpyniaid jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Da kaba kam ba u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , une u rangbah u la bynrap , nga la kynthoh ia kawei pa kawei ka sorkar .
Ki jingkyrmen , ki jingkwah bad ki jingangnud jong ka ki la kylla long kiba la rben ha ka lawei jong u .
Ki arngut ki dang khmih lynti ia u khunlung .
Ki nongialam jong ka seng ki ioh ia ka bor khlem pud ban beh noh ia uno uno u nongthaw ain jong ki na ka Parliament lada ki kren ne thep vote pyrshah ia ka seng jong ki .
Kane ka long kaba donkam ym tang ia ka Congress hynrei ia ka ri ruh .
Ka jinglong ban ailad
To ngin ia pule kham bniah khyndiat shaphang kane .
La jan 2 000 snem ki Khristan ki la duwai : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Ka UK ka la weng noh ia ka India na ki kyndon ba thymmai ba la pynlait ia ka visa jong ki samla pule
U Jason u dei uwei na ki nongialehkai ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam ICC
Ka Romanoff ka aiti ia lade , kaba ailad ia u Barton ban ioh ia u Maw Mynsiem .
" Pynsngewbha ia ka tamasa ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingtyrwa halor kane yn sa wanrah sha ka kynhun myntri .
Ka paw kumba u doktor u la wan hadien ba u nongpang u la iap .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki projek .
Nga pynpra ia ki bol jong phi khyndiat , kata ka long baroh .
Ka embassy ka la lum jingtip na ki nongïadei ha ki kompeni kit mar shimet , kiba la ong ba ki donkam ïa ka jingbit ba kyrpang ban kit ïa kine ki nong India sha ka kad liengsuiñ na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Nga sngewtynnad ia u kulai bad ngam pat ju bam doh kulai , hynrei ngam lah ban shem daw ban pyrshah ia ki briew Yulin ban bam doh kulai .
Mynta ba nga la long u nongjop ha ka ri , kumta .
Ki prokram ba la pyndep hadien ka jingpule ki pynlong ïa ka jingjied ïa ki samla pule lyngba ka jingpynkhreh ïa ka jingtbit ha ka kam shna jingshna na ka bynta ka prokram MTech bad lyngba ka jingpynkhreh rung skul jong ka NIT MCA na ka bynta ka prokram MCA .
" Ngin leit sha ka iingbishar ." " "
U la long u nongïada jong u President Ferdinand Marcos , bad u la shakri kum u myntri kam aiñ bad nangta kum u myntri kam ïada ri hapoh ka jingsynshar jong u Marcos .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka National Medical Commission Bill 2017 ha ka 15 tarik Naiwieng 2017 .
U Shri V Muraleedharan , myntri ka tnad dorbar jylla u myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei .
Kumno bad Lano kine baroh ki la sdang ?
Nga rung ha ka sain pyrthei , nga kwah ban long CM na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu , u Haasan u la ong .
Ngim shym la batai ia ka ha ka rukom jong ka jingpynpaw algebra , ngi .
Kumta ki briew ki dei ban husiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ka dei ka jingshah thang .
Bad phin sa iohi ba phi iohi ia ka tile kaba rong saw dum ha trai , bad ka tile kaba rong jyrngam kaba jyrngam ha ka liang .
Ka Anjali Patil ka la leh ia ka bynta jong ka Fanny ha katei ka phlim .
Ka skulbah kam don kano kano ka lad ban buddien ia ka jingiaid bad jingmih jong ki kam wadbniah .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u ka la pynlong ia ka kam phlim baroh kawei bad ki nongpeitkai ban sngewsih namar ka jingduh kaba khraw .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka Punjab Olympics Association u Sukhdev Singh Dhindsa u la sam ia ki khusnam .
Kiwei pat ki case la weng noh ha ka por ba ki pulit ki dang tohkit .
Ki sahkut ha ka khlaw pdeng jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ka sorkar India .
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
To koit noh kloi sir .
Ka long kaba shisha na ka bynta ki phlim ruh .
Ha u bnai Risaw u la pan ban pynkylla ia ka kyrdan visa jong u na ka kam jngohkai pyrthei sha ka kam khaii bad u la pan laisen ban seng ia ka kompeni kaba kyrteng ka Kadam Export Import .
Ngi shem ia ki jubab hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrshang kaba khraw ka dang iaid ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta bad ban kyntiew ia ka kam karkhana ha ka thain mihngi jong ka ri India , lyngba ka LNG .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyrpad ïa ka Pakistan ban ai jingïarap baroh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh namar ba ka dei ruh ka nongshah pyndik .
U nongialam ka TRS u Vanteru Pratap Reddy u la thung ia u chairman jong ka Telangana Forest Development Corporation.
Ym tang ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein , ki mukotduma jong ki jingkulmar ki pyni ba ka rukom treikam kaba dei ka la mih na ka jingkhang ha ki 26 tylli ki mukotduma jong ka jingkulmar ruh kumjuh .
U la ong ba ka Congress ka dei ban wan ha ka bor synshar ha ka jylla ha kano kano ka por ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan long .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia ka prokram .
Yn pynlong ia ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingshna mar hapoh ka ri bad ka jingpynduna ia ka jingshalan mar nabar ri .
Hadien ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
U Vikas Krishan lyngba ka jingïalehkai boxing
Ha ka sngi saitjaiñ , u doktor shimet jong u u Dr Harjit Singh Bhatti u la kynnoh ba ki heh jong ka Tihar ki kyntait ïa u Azad ban ïoh ïa ka jingsumar kaba biang .
U Thales u bet bha ia ka India , u wad ia kiwei pat ki paralok .
" " " U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangbah duh jong ka CPI U Gurudas Dasgupta u Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangbah duh jong ka CPI . " " "
Ryngkat bad ka sain pyrthei , ka Sex ka long ka sobjek kaba kongsan bad kaba ju wan biang ha ki kot jong u Misra .
Hynrei kam long kaba donkam ia nga ban iasaid ia kane ka mat kaba rit bad phi .
Kyrmen ba ha kane ka kynti kan ym jia .
Ka press , uwei u hap ban husiar bha . . .
La ai bor ia u myntri rangbah ka jylla ban rai ia ka jinglong jong ka task force .
Ka myntri kam pohiing kan sa kren sha ki lad pathai khubor shen .
Ngi la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
Katba u sniehdoh u nang iaid sharum shaneng , u tip da ka jinglong tynrai ia ka jaka ba un leit .
Ha ka 9 tarik u August ki nongialeh laitluid bad ki paidbah nongshong shnong ki la iatreilang ban hiar thma ia ka Muksudpur Police Station ha kaba 84 ngut ki dkhot jong ki pulit bad ki razakar ki la iap .
La pdiang paidbah ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kaba pyrkhat ia kane , hato kan long kaba ym dei ia ki Khristan ban ialehkai ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai pynbyrngia ?
" Ki shah iarap ha ka sorkar bad ka iingbishar ." " "
Ha ka liang ka bor ding , la thmu ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher haduh ka 1370 . 04 klur na ka bynta une u snem .
" " " Algiers , Oran , Constantine bad Annaba ki dei ki nongbah ba kongsan jong ka Algeria " " "
Ka Sony ka la pynlong ia ka projek ban lum pisa na ka bynta kum kane ka tiar ban lah ban im ha ka por lyiur kaba shit .
Ka jingpynmih hadien Ki bynta ki wan lang Ha ka por ba pynmih hadien , la pynbeit ia ki dur jong ka phlim ban thaw ia ka dur kaba iatylli . Nyngkong eh , ia ka audio la pyniadei bad ka phlim .
Hadien ka jingshah pyniap jong u kpa jong u , u la kylla long u khunswet .
Nga ieit bad burom ia u shibun .
Ngam shym la bowl ia kaei kaei kaba pher
Ka la long ka jingpeit kaba sngewtynnad haduh katta katta ! Nga la duwai : Khublei , Jehobah , ba me la pynlong ia ki kiba itynnad haduh katne .
Ki sla kin sa mih wat ha ka Iyer kaba rit .
Hangno phi la nang ia ki ?
Haduh u snem 2015 , ka seng ka don 73 ngut ki dkhot kiba treikam ha ki 56 tylli ki ri , bad 34 ngut ki dkhot ba ïatreilang na kiwei pat ki 20 tylli ki ri .
leh , hynrei nga pyrkhat ba ka lah ban long kaba shai kumno ban iakynduh ia ka .
Kane ka la pynlah ia ka Federation ban noh synniang Rs . 220 Klur kum ka jingsiew pisa sha ki bank ai ram jong ka sha ka jingpyndep shi bynta jong ka pisa jong ka jingpynbeit shisien kaba long Rs . 478 Klur tyngka .
Tang ka jingpeit ia ka ka la pynlong ia ngi ban klet ia ka jingkynjah kaba mih na ka jingleit bike kaba jngai 150 km .
Hato u sekretari Fall u la ailad ia ka jingthew kaba ialehkai ? Em ko sahep .
U nongpyniaid jong katei ka phlim u Shankar u la shah khot ha ka taiew ba la dep .
Ha kaba iadei bad ki lyer jakhlia kiba la pynim , ki pynim 3 . 6 sien kham bun ban ia kano kano ka projek ha India kaba jop ia ki ram carbon .
Ka khiew dud ka don shibun ki jingbam .
Kumno lah ban shah ia kane haduh katne ?
Kum u syiem ba donburom jong ka Bneng , u Harsha u iaid shabar ha pdeng .
U Syiem u la rah ia u diengduh ksiar ha ka kti jong u .
Baroh ki briew ki shah shitom kumta .
Ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba kongsan jong ka phlim .
Haba ka jingiakren kam shym la urlong , ki pulit ki la pynshitom bein , kaba la pynlong ia uwei u briew ban iap .
Ha kane ka sngi u kongsan u Professor N .
Ia ka kaiphod ba khatduh la soi da phra ngut ki doktor .
U la pynbeit thymmai ia ka sorkar , da kaba pyniakhlad ia ki bor synshar paidbah bad ki bor synshar shipai .
Ki nong Rom ki khein ia ki jingpyni ia ka jingshongkha kum ka jingpynitynnad ha ka jingsngewtynnat kaba bha , bad shisha ki dur ki pynpaw ia ki jinglong bad ki rukom leh jong ka kolshor jong ki , kum ha ka Warren Cup .
U Steinitz um shym la nang ban pyniaid ia ka pisa , bad u la im ha ka jingduk baroh shi jingim jong u .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam bar ri la ong ba u Bah Singhal un sah ha Port Moresby .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha ka thain .
Hynrei u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Malaysia u la ong ba ki khubor kim long kiba shisha .
Ka phlim ka la dep ban kamai kumba 40 klur tyngka , shwa ban pynmih ia ka .
Ka passport jong nga ka la shah weng noh namar ka daw ba ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri India .
Hadien ba u Samuel Schmid u la iehnoh ia ka kam SVP ka seng kam don shuh ia u nongmihkhmat ha ka sorkar .
Nangta , hato u nongniah kali u la leh kumta ?
Bun ki nong India kim khein ia ki Dalit, ki Muslim bad ki riewlum kum ki briew.
U Major shipai India u la shna ia ka helmet kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban iada na ki kuli.
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka Parthasarathi kaba long ka dur jong u Trai Krishna .
Ka Himachal Pradesh ka la sdang ia ka jingleit jong ka na ka jaka ba ki don tang ki jaka sumar , ka pule puthi , ki surok bad ki jaka ai bording hynrei mynta ka sngi , ka jylla ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha baroh ki liang .
Shisien ba ka por jingai jingbit haduh ka 3 tarik u Jylliew ka la kut , ki nongwei kiba don sha Saudi Arabia khlem ki kot ki sla kiba biang kin shah set phatok bad shah dain kuna kaba jur .
U don ka jingdon jingem kaba la antad ba kan long haduh USD 55 haduh 57 klur tyngka , la kdew ka jingïada jong ki bank .
Ha kane ka phlim la ak u Akshay Kumar bad ka Rekha .
’ Bad wat la katta ruh u briew um ju jied ban iap da la ka jong ka mon .
Kim shym la iehnoh ia U Jehobah bad ki la leit phai biang sha Ur , ki la shah pynngam ha ki kam pyrthei .
Lada la shu ai jingbam , jain bad jaka sah , mynta phi lah ban leit trei .
Ngi la sahdien khyndiat ha kiei kiei baroh .
Ka jingkhleh lang ia ki briew kiba don ka jingshongkha khlem ka jinghikai kaba biang shaphang ka jingkha khun , ka jingpynmih khun bunsien ka kylla long ka mat .
Ka TDP , ka CPI bad ka TJS kin theh ia ka jingkhia jong ki shadien jong ka Congress ha Telangana .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw , u la bynrap .
Ngi la khein . kumta katno ngi lah ban synshar !
Ka masi kaba ieng shadien jong ka ben dieng hajan ki syntiew lieh .
Na ka Formal , u la leit sha u Blei bym don dur .
Teng teng ka jingthoh ha ki Jingthoh Hebru ka kdew shaphang U Jehobah , hynrei da ka jingaiti jong U ia ka bor bad ka bor synshar , la pyndep ia ka ha U Jisu Khrist .
Ka treikam ha baroh ki kyrdan .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la shim khia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Kham hadien , u Jack u sdang ban iohi ia u ksuid jong u John .
Nga sngewthuh ba phi don ka jingieit hynrei ka jingieit kaba khraw tam ka long ba u don khun , u la ong .
Ka Injin Jingkren Bakhraw Tam ha ka Pyrthei
Ka kynhun jong ki blang kiba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ka kwah ban pynlut por shuh shuh bad u .
Pynbna ka tnad elekshon ia ki tarik thep vote ha Rajya Sabha na ka bynta 6 tylli ki seat ha Tamil Nadu
Mynta ka sngi ka India ka pyrshang ban pyndep ia ki kam kiba la iehnoh khlem pyndep ha ki snem hadien ka jinglaitluid .
Katto katne na ki jingthoh jong ka la pynkylla sha kiwei pat ki ktien India bad ruh sha ka ktien Swedish , Russian nalor ka ktien phareng .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur yn mang na ka bynta ban tei ia ka iing ophis na ka bynta ki Higher Secondary Directorate .
Ka IDEAthon ka la bishar bniah kumno ban pyndonkam ia ka imlang sahlang jong ki wah ban weng ia kiwei pat ki jingeh .
Kumno ka la long ka jingshem jong phi kum u nongthoh ?
Ka India ka mad ia ka jingeh ha ka um kaba jur tam ha ka histori : NITI Aayog
Ki jinglong jong ki , u la pynskhem , ki long kiba shun bad kiba sngewsih ha U Blei .
U la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ki masi .
U heh ka BJP jong ka sor u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Eid
Ki jingmut ba suk ban rong hapoh na ka bynta ki jingkhang jong phi
Hadien la pyllait noh ia u bsein sha ka khlaw kaba jylliew .
Ngam pat lah ban sngewthuh ia kaei thik kaba u Nitish Kumar u la ioh da ki jinglehkai jong u ha Bihar .
Da kane ka jingjop ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien jong ka England .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka Congress ka lamkhmat ha ka bhah vote , hynrei ka BJP ka paw kum kawei ka party kaba heh tam .
Ka surok bah kaba don ha Mumbai bad ka jaka sumar jong kiba duna dkhot met kaba don hangta la ai kyrteng ia u .
Kane ka ai ruh ïa ka jingïadei kaba kham bha na ka bynta ka jaka khaii pateng jong ka Kutch bad ka kad liengsuiñ kaba kongsan jong ka ri.
Ka Shimla bad ki jaka ba marjan ki la shah ktah ha ka jinghap pyrthat kaba jur bha ryngkat bad u slap uba rit mynta ka janmiet .
Hynrei ka la bynrap ba la sdang biang ïa ki jingshakri ba man ka sngi ha baroh ki steshon .
Ia kane ka kot rit la shon ruh ha ka ktien Hindi bad ki ktien nongwei viz . , ki Phareng , ki German , ki Spain bad ki China ban khring shuh shuh ïa ki nongjngohkai pyrthei sha Tamil Nadu .
5 Kane ka nuksa kaba shai shaphang u briew uba iaishah ka pyni ia ka jinglong jong ngi kaba dei ban long haba ngi duwai .
Ka jingshah rem kaba ar jong ka AAP ka la wan ha ka por ba u Baba Pal Singh Randhawa u la rung sha ka TMC .
Ka ailad ia kiba bun ki nongpdiang ban ioh biang ia ka jingim kaba thikna .
Ka thoh ka tar ha ka ktien Nepal Bhasa ka thew ia ka thoh ka tar ha ka ktien Nepal Bhasa .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba pawnam u Shri Ram Jethmalani Ji .
Na ki 180 tylli ne kumta ki jait mrad ba dang shen kiba la tip , 25 tylli ki don ha Asia Sepngi .
U heh shipai u la ong shuh shuh ba la lap ia ki jaka lehnoh ha Punjab dang shen bad ki briew jong ka jylla ki dei ban long kiba husiar .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka phainal PSL ha Lahore kan kham heh ban ia kaba la long ha UAE ha u bnai February ba la dep , la ong u Sethi .
Ki samla pule nabar ri kiba kwah ban trei kam doktor ha India kin ym donkam ban ïaid lyngba ka test ba kyrpang jong ki samla pule doktor nabar ri ha u snem 2019 .
Ka Punjab kan buh ia ka bor pyniaid um
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
La ai certificate sha ki samla pule namar ka jinglah jong ki ha ki kam bapher bapher .
La lah ban pynioh biang shi bynta ia ka jingshakri internet mobile ha Kashmir
" Nga kyrpad ia baroh ki briew jong ka Somalia ban wan shakhmat bad ban noh synniang " " u la ong .
Kiba sngewtynnad ki long ki jingthoh ba bun jong ki riewstad bad ka jingshisha ba u Crampon u la pyndonkam bha ia ka Jhovah , ka dur jong ka kyrteng Blei ha ka ktien Phareng .
Da ki million ki briew kiba hok ki la sngewkhia . Ka jingwad ia ka jingmane bashisha ka la nang jur .
Ka Plant List ka pdiang kumba 350 699 jait ki jingthung kiba kyrpang , ryngkat bad 470 624 tylli ki kyntien kiba iadei dur bad kita ki jait jingthung , kaba pyni ba la kdew ia kiba bun ki jait jingthung hapoh palat ia kawei ka kyrteng .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong .
Kajuh ka long bad ki Hindu .
Khyndiat ngut ki nongwan rung tuh na Pakistan la iohi ba ki iaid hapoh ka jaka jong ka India hadien ba ki la iaid lait ia ka jingker ba la ker da ki nar , la ong u heh jong ki BSF .
Hynrei ka khyndew kam dei tang ka synduk buh ia ka carbon , wat la katta ruh .
Ka nongshah lehbein ka la ujor sha ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Nga dei ban wanrah ia ki jingkylli jong phi ruh ?
U Srikant Jena U Pynthikna Ia Ka Jylla Andhra Pradesh Ban Pynbiang Sboh Kaba Biang ban Pynbiang Ia Ka Jingdawa Rabi
Wat la kam pat biang , hynrei ka pule shai bad ka pynpaw ia ka kyrdan jong ka ktien phareng kaba don ha u briew uba la nang la stad ha kata ka por .
Katba u Prez Molina u la nang duh jingkyrshan ha ka sngi .
Katba ka dang trei ha ka Fermi National Accelerator Laboratory ha Chicago , ka kynhun jong ka ka la lap katto katne ki sakhi ba nyngkong eh na ka bynta ka jingdon jong u quark ba ha khlieh duh .
Hato ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka peit ?
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Madan Lal u trei kum u nongai jingmut na ka bynta kane ka madan kriket .
Ki samla pule ki hap ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai bad ban long kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang bad kiba sngewrit .
Kam donkam ban batai ia ki kyndon lait noh tang ban tip ba ia ka por ba la kdew ia ka kot ai wai ha ki kyndon 1 . 1, 2. 15 kumne harum .
Ki " America " " ki riewstad kolshor " " ki la pynleit jingmut ha ki rukom ba ki briew ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki shaphang lade bad ka pyrthei jong ki khamtam ha ki dur ba pyni ia ka dak kum ka art bad ki khanatang . "
Ka sorkar ba la kdew ka long kaba kongsan , namar ba ka kham kongsan .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la trei ban kyntiew ia ka jaidbynriew Mappila hadien ka jingiakhih jong ka Malabar .
Ki briew na Telangana bad Tamil Nadu ki la leit sha ki nongbah khappud jong ka Andhra Pradesh bad ki la mareh sha ki dukan die kyiad ban thied kyiad .
bad ha kata ka Sngi kin aiti ia ka jingpyndem kaba pura ha U Blei : bad baroh kaba ki ju thmu kan pynduh noh ia ki .
Cast : Rajinikanth, Huma Qureshi, Eswari Rao, Nana Patekar, Samuthirakani, Dileepan, Manikandan
Ka la ong ba kane kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh , uwei u nongniah trok bad ki nongpynkhuid , ki la shah kem ha ki pulit .
Ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingpang coronavirus .
Ka kyrteng kumba iadei bad ka drama ha ka kamra bishar .
Ka jingsngap jar bad ka jingkren bein ia ki paralok Kurdish jong u kam dei ka ktien jong ka jingsuk bad ka jingwad ia ka lad pynbeit .
3 Mandar A Divase , BSF , Ka takma ksiar ha ka Mens 200 meter individual medley .
Won 't don sawdong na ka bynta ka jingdih buaid .
Te , kan bha ba ngin thoh sha Pakistan , ba ngi trei ia kane ka kam ha kane ka address !
Nga la ong shai ia u Baig ba ngin leh tang ia kaei kaei kaba la shah ia ngi ban leh hapoh ka ain .
Pyrshah ki nongiasaid ain ban sdang ia ki iingbishar janmiet
Ka jingkhaii ia ka nar ha duriaw , kata ka nar ban shalan sha kiwei pat ki ri ka long 849m ton ha u snem 2004 .
Kumta nga khein ia ka jingma kaba khraw bha ba u Edmond un kwah ba phin leit sha Barcelona , wad ia ka password jong u , bad pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka jingpynbna jong u kumba la thmu .
Ka icon kaba katno katno ka iasyriem bad ka paw mynta ha ki kali , .
Ka jingkiew dor jong ka core ka la sah ha ka kyrdan ba la pynduna kaba long 2 . 0 na ka shispah haduh u bnai Febru 2018
U Narendra Modi ha Khunti , u Amit Shah ha Lohardaga bad u Yogi Adityanath ha Giridh .
Hadien baroh , bun na ki jingkren haneng kin long kiba shisha na ka bynta kiba bun ki briew .
Kane ka jingsynshar ka la wan da ka Jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka rukom ban shim ia ka sut ha kaba la shim ia ka sut ba la ioh na ka pisa ba kongsan , ryngkat bad ka sut ba la ioh na ka sut kaba kham mynshuwa .
Ki pulit kim shym la kyrshan satia .
Hynrei 60 tylli ki jingpyrshang lilam ki la pulom ha kane ka por .
U la don ka jingpang ba iadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh la slem bah bad u la don ruh ia ki jingeh ha ka dohnud bad ka jingpang shini la slem bah .
U Ravindra Jadeja u la shah weng noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai T20 ba la dep pyrshah ïa ka Australia namar ka jingshah pynmong ha ka met jong u .
Ka long da kajuh ka rukom kaba arliang ban hukum ban pyniap paidbah hapoh ka ri bad ban thaw ia ka jingpynbna shabar jong ka Iran shaphang ka jingbhabriew jong ki . . .
Bad kine ki data ki long kiba phylla .
Kata ka la ktah ia ka jingiakop mareh jong nga ngam kwah shuh ban buh ia la ka jingim ha ka jingma . Ha ka jaka kata , nga kwah ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ban ai burom ia U Jehobah .
Kum kane ka longïing , bun kiwei pat kim lah ban leit sha Dhaka da ka rel namar ba kim shym la ïoh tiket rel ha ka por ba ki ïakhih .
Ka la don hangta naduh dang rit jong nga .
Baroh arngut ki khynnah ki la sdang ban iam .
Ka jingkren kumta ka long ban pynphriang , ban pynpoi sha ïing ïa ki jingmut jong ka jingpynkylla kiba la long ka jingpynshlur jong ka Singh Sabha .
U la ong ba kan sa leit noh .
Ha ki khep jong ka jingpynmih pisa ha kaba ka pisa ka duna ia ka T.50, 000 lane u nongpyntreikam u khang ia ka kam , ym shim TDS .
U Deputy Director General ka CSE u Chandra Bhushan u la ong ba ka kaiphod ka pynshai ba ka jingktah jong ka 1 . Ka jingshit kaba 5 degree ka kham heh ban ia kaba la khmih lynti mynshuwa .
Ka jingpynjot ia ka jingkieng kan jin da la pynslem ia ka jingleit jong u sha Kanpur .
Hynrei ka India ka la shim ia kum kane ka jingiakhih ba ka Bor Sngi ka kham rem dor ban ia ka bor dewiong mynta .
Ka Saubhagya Yojana ba la sdang da ka sorkar u Modi kan pynthikna ia ka jingpynpoi bording 100 percent ia ka jylla ha u snem 2021 , la ong u Shah .
U long uba rit , hynrei uba pyntieng shibun .
Dei ban pyrkhat kyrpang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong man la ka bynta jong ka ri bad ka pyrthei ha kane ka jingialang bah .
Ki long kiba suk bad ki wan ha baroh ki rong .
Ki nongtied bol jong ka India, u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal, ki long kiba kham shyrkhei ar shah namar ba ki nongtied kiba tbit bha jong ka India, ki ai run ïa ki.
" Pyrshang ban ong " " Chiweenie " " khlem da phuh samrkhie ."
Ahmedabad 26 Kyllalyngkot 2008 : 57 ngut ki briew ki la iap hadien ba la bthei 20 tylli ki bom synchronized hapoh ar kynta duna .
Ka India ka buh jingkylli ia ka Pakistan halor ka jingtwa jong ki dome jong ka Gurudwara Kartarpur Sahib
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam ba shapoh .
Khublei shibun ia phi Ram Gopal Varma ba phi la ring dur ia U Blei , ka Jingshongkha bad ka Jingshisha bad nga .
U nongialehkai kriket barim ka West Indies u Darren Sammy dang shen u la kam ba u la shah kren bein jaitbynriew ha ka kamra shet jain jong ka Sunrisers Hyderabad ha ka por ba u ialehkai ha ka Indian Premier League .
Ki iingbishar ki la kyntait bunsien ia ki jingkyrpad jamin jong u .
Kum ka nuksa , don kiba pyni ia ka jingshongkha khleh ne kiba don ia ki phang kiba iadei bad ki ksuid . Hynrei ka Baibl ka ong : Wat ai ba yn ym kdew wat ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid baroh lane ia ka jingkwah brai hapdeng jong phi .
Hynrei kane ka rukom ka don la ka jong ka jingduna .
Ha Kolkata ruh ka dor ka long kumjuh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki paidbah .
Kane ka dei ka kabu jong u ban pynshisha ia lade .
U Chandrababu u la pynlong maw ia kane ka jingujor ban leit sha ka jingbishar kaba man ka por la palat 15 snem ban wad jaka rieh ha lyndet jong ki hukum ba shipor ba la ai halor ka jingujor da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" KI NONGMIHKHAT JONG KA " " " " ÏING ÏING JINGJIED ÏA KI JINGJIED DA KA JINGJIED KHLEM JINGPYNBNA BAD KI JIED ÏA U MYNTRI RANGDUH JONG KA RI . "
Kata ka la pynmih ia kaei kaei ha nga .
Ngam tip mano kine ki 3 ngut hynrei ki kham sniew ban ia uwei pa uwei .
Kumjuh ruh ki khubor ki poi sha ngi man ka por shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah pynrem ha kiba bun ki Jylla .
Katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Denmark , Greece bad Spain ki la dep ban buh ia ki kyndon thymmai ia ki kam ki jam .
AGRA : Ka bor synshar jong ka Agra ka la ujor mukotduma pyrshah ia kawei ka nongpang coronavirus bad ka iing ka sem jong ka namar ba ki la buhrieh ia ka jinglong jingman jong ka .
Hapdeng jong ki nongiashim bynta la pdiang sngewbha da ki khynnah skul bad ki samla pule kolej .
Ka sim um kaba ieng ha ki phlang harud duriaw .
Nga tharai ba kata ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad kaba shyrkhei .
U Barkat u dei u khun uba lai jong ki kmie ki kpa jong u .
" Kane ym tang ba kan ktah ia ka shongsuk shongsain jong ki ar tylli ki ri hynrei kan ktah ruh ia ka shongsuk shongsain jong ka thain " " "
U Manohar Joshi u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena .
Hynrei , ka long kaba eh ban batai .
Ka la don ka jingkhihwin ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Baroh ki dei ki bynta jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka duriaw ka don da ki hajar tylli ki mawshun bad ki dulir ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Ka Ki and Ka kaba la ak da ka Kareena bad u Arjun ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la shna da u R Balki .
Lah ban shim ia ki hangne ​​.
Pynkhluit ia u rajma bad u sohjew da ka masher ha ka pliang kaba heh bad thep ia u sohjew ba la ot , u sohjew jyrngam , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , ka umsoh ba lieh bad u sohjew .
Phi iohi ki paralok , haba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , ne ka jingpynroi ia ki jingiadei bad ki paralok kum ka Kenya , ka dohnud jong nga ka iadei bad ka jingsngewtynnat samla jong uno uno u samla uba dang arphew snem .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka kam kaba phi iakynduh .
Haba ka dor jong ka stock ka pyni ia ka jingkiew .
Hynrei ym shym la tip ia ki tiar jong kane ka jingbam tynrai .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka Hercules ha ka suinbneng .
Ha ka por jong u ka jingdon ki balang ka long shisha kaba kham rit ban ia kaba mynta .
" Ha ka rynsan, u Flair u la pyni ia ka " " Jingjied ba kynja mariang " " ha ka Rousey ha ka shuki. "
Nga la iohi ia u Frank mynta la bun snem .
La thaw ar tylli ki kynhun treikam kiba kynthup ia ki pulit bad ki CID ban peit ia ki bor pahara .
To iaid shakhmat bad pynbeit ia baroh ki jingeh .
Peit ia ki jingmih ha kine ki website :
Ka kam jong ka longïing ka dei ka rukom pynbeit ïa ka ïoh ka kot kaba rim tam bad kaba pawnam tam .
Ki Applet ki dei ki prokram kiba rit kiba lah ban pyniasoh lang bad kiwei pat ki prokram . Ki kham pyndonkam ha ki webpage ha kaba lah ban pynrung ia ka .
Kumta balei slem , ha kane ka kynti to ngin rakhe ia ka taiew jong ki nongieit ha ka rukom kaba thymmai .
" U Kohli u la thoh kumne " Kup ganda hai " ha ka post jong u Rahul " .
" U mih ban pynshisha ha ka pyrthei ba " " ka politik " " kam dei ka ktien kaba sniew ."
Hadien ba ngi la mih noh nangta , la jan hadien sawphew san minit . . . nangta la wan ka phone .
Ka Game of Syiem ka la shah jied shisien .
Nga la sngew lyngngoh , ban kren beit .
Baroh ki jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 2 : 30baje janmiet .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynslem ban siew ia ka bai bylla .
Ka jingrwai ka dang long kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
U la ong ba dei ban shimkhia ban pynngat ia kum kine ki jaka treikam .
Ki nongwad bniah ki kwah ban wad bniah hato ki smartphone ki lah ban treikam kum ki nongpynkhlain ia ka jinglong , ha kajuh ka rukom kumba ki jingbam , ki dawai bad ki kyiad ki long ki nongpynkhlain .
Ki nongialam ki bym don jingkyrmen ban ioh tiket ha ka elekshon ban wan , ki iasoh bad ka TDP , u la ong .
Ngi pyrshang ban pyrkhat ia ki jingpyni nuksa ba lah ban iohi , ki jingkylla hapdeng ki jingmut , bad ngi rai kino ki jingjia kiba donkam eh ban pyrkhat .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka kolej u Dr Saifullah Khan uba dei u principal bad u Parveen Singh uba dei u nonghikai ha ka imlang sahlang .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka Digital Platform covidwarriors . sorkar . hapoh
Ia ka jaka pynmih bording ha Karnafuli la pyrkhat nyngkong eh ha ka snem 1906 bad la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba lyngkot .
Hynrei ki nongpeit bad kiwei pat ha ka balang ki dei ban long kiba husiar , da kaba kyntait jur ia kino kino ki nonghikai lamler kiba lah ban rung tuh shapoh ka balang bad pyrshang ban pynroi ia ka jinglong bymhok ne jinghikai bakla .
U la ong ba man la ka sienjam ba la shim ban pynduh jait ia kane ka jingpang , ka don ruh ka jingiadei bad ka jingbha jong ka jingim jong ki baduk .
Kane ka treikam nalor kiwei pat ki hok bad ki jinglaitluid jong ki iing dorbar thaw ain , ka jingpynkylla ia ki dkhot , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar , ka rukom thaw ain , ka jingsdang jong ki bill pisa , bad kiwei kiwei .
Ka jingsiew bai lutksan kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 bad kan treikam na ka bynta ka snem mang tyngka baroh kawei .
Kane ka app ka don ia ka jingpynbeit .
U khlem ieit ia u kpa jong u .
Kumjuh ruh 65 lak ngut ki nongkhaii ki la shah pynrung kyrteng ban siew khajna hynrei mynta hapoh 1 . 5 snem , 55 lak ngut ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana kiba thymmai ki la wan shakhmat ban pynrung kyrteng .
Ka khana ieid jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt ka dei kaba shisha ne kaba thok ?
U President ka America u Donald Trump u la kyntait ba ka jingkhang ia ki nongphetwir na ki katto katne ki ri kiba bun ki Muslim ka long kum ka jingkhang ia ki Muslim .
Ka MMK Mumbai ka la jop ia ka jingialehkai phutbol ba la khot sngewbha
Pdiang sngewbha ia ka Xibo ! Xibo
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka India ka donkam ia ka bor ding kaba shngain , kaba rem dor bad kaba lah ban pynneh ia ka jingroi kaba heh bad ban ai ia ka bor ding sha 1 . 3 klur ngut ki briew
U Nawab u la iasuk bad u Mir Jafar bad u la buh ia u ha kawei ka liang jong ka kynhun shipai jong u .
U Modi u la bynrap ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ïa u Xi ha Ahmedabad .
Ka iarap ruh ban pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba sngur .
Ka jingpang kaba pynlong ia ka jingmih jong ka albumin ha ka sniehdoh .
Ha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka thma Lok Sabha jong ka Tripura , ka BJP kaba synshar ka la jop ia ki ar tylli ki seat jong ka jylla da ka jingbun ki vote kaba heh bha .
Nga sngew ba kane ka dei ka jingdonkam kaba khraw tam jong ka por .
Ka India ka la nang jan shuh shuh sha ka jingkhein jong ki nongpang coronavirus jong ka Russia .
Ka jingpynslem ban pynbna ia ka result
U nongrwai jong ka Pakistan u Ghulam Ali u la ialehkai ha Kerala hapdeng ki jingiakhih shiv sena
U ganja ruh u long uba la nangroi bha ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Hadien kata u la long u dkhot jong ka Komiti jong ka Punjab Congress , bad u General Secretary jong ka Komiti jong ka District Congress ruh kumjuh .
" Hynrei ka pyrthei kam pat paw ba ka nang kiew." " "
Ki la wanrah wat ia la ki jong ki nongshet ! Ki para marjan ki la peit ia ka jingiaid jong ka projek da ka jingbym ngeit .
Hynrei katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba u Wilfrid um shym la long satia u monk .
U Mr . U Bajwa u la ong ba nalor kane ki doktor bad ki nongshet dawai jong ka tnad pynroi nongkyndong ki dang leh ia ki kam ba hakhmat eh ban pynim ia ka jingim jong ki briew na ka jingpang Corona Virus .
U Dattatreya u la ong ba ki jingpynkylla ki wan namar ka jingpynbor jong ki seng treimon sngewbha .
Rohtak : 2 ngut ki para kynthei kiba shlur ki shoh ia 3 ngut ki nongleh beijot ha ka bus , pynlong ia ki ban shah kem .
Hato kin pyndep ia ki jingkular jong ki ?
Hadien saw snem ka la ialehkai ha kajuh ka jingialehkai , hynrei kam shym la jop ha kano kano ka jingialehkai .
" " " To wan , long u paralok ha kaba shna iing ia ki million , lane shna surok , surok bah bad ki kad lieng ha ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ki longïing Bethel ha kylleng ka pyrthei ki leh kumta ha ka por bam mynstep .
Pynkynriah sha ka Trash khlem da pynthikna
Ka RailTel Corporation ka dei ka tnat treikam jong ki Rel India .
Ki pyrshang ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka RBI bad ka CBI .
Ka Congress bad ka AAP bad ka BJP ki iakhun ia ka jingiakhun Assembly ha Delhi .
Ha ka khyllipmat ban sumar bad lehkmen , ki kynthei kiba trei ha ka kam liengsuiñ jong ka ri India ki thaw ïa ka histori , ong u myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Puri ha ka Twitter jong u .
Lane ki nongshong shnong ki sngew shngain na ka jingwan jong ka Bor jong Ngi sha ki ha ka por shiteng step katba ki dang ialehkai ?
U nongialam ka BJP : Ka phlim jong u Aamir Khan ka dei hok ban ioh jingsumar
Ki la ïasah lang ha katei ka ïing bad ki nongshong shnong , ki aktor George bad Maude Atkinson bad ka khun jong ki , ka Nellie .
Kata ka long kaba nga don ban ong .
Ka nongak phlim na Kannada ka Rashmika Mandanna ka la shah pynkut noh kum ka nongak kynthei ha katei ka phlim kaba khlem ai kyrteng .
U Arjun u don ar tylli ki projek kiba dang wan na ka bynta ka lawei .
Ynda ki sla ki la khia palat ban tan , la thep ia ki almond ha ki lyngkhot lyngkhai bad la tan ia ki sha ka jaka buh lieng ban pynkhuid .
Nga la ong ia ka bunsien .
" " " Hadien ba ngi la shah rem ha ka Test series , nga sngewkmen shisha ia ka rukom ialehkai jong ngi ." " "
Ha ka 28 tarik u Nohprah u General Yahya Khan u la pynbna ba yn pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha ka snem 1970 .
Ka logo jong u Lokpal ka long katkum ka jingmut bashisha jong ka LOKPAL , LOK kaba mut ki briew bad PAL kaba mut u nongsumar , i . e .
Ka board ka la ai jingmut ruh ban dain kuna T. 50 hajar ia baroh kine ki skul la ong u secretary ka CBSE .
Ki jingthoh Tamil ki pyni ba ka la long ka bynta jong ka hima Chola haduh ka jinghiar jong ki ha ka spah snem kaba khatlai CE .
Pynthikna u DJ Diplo ba u don khun shynrang bad ka model Jevon King
ha ka por ba buh .
Ngan shim ia ka jingim jong phi .
U Nripendra Mishra , u nongthoh khubor ba kongsan jong u PM . u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , bad u P . K .
Ka Congress ryngkat bad ki paralok jong ka ka la jop 80 tylli ki seat bad ka la khanglad ia ka BJP ban duna 100 tylli ha ka jylla kaba ka shim ba ka dei ka kut jong ka .
Singh , u la ujor ha ka 25tarik Jylliew ha Rajiv Nagar police station ha Patna pyrshah ia ka Rhea Chakraborty kaba la kynnoh ba ka dei ka samla barim jong u Sushant .
Hato ngi donkam ban pyntip sha u nongshim insurance ?
Ka Bihar State Elektronik Development Korporeshen Limited
Ka jingkhluit ka la nang hiar beit hapdeng kaba kut jong u snem 2008 bad kaba sdang jong u snem 2009 .
Pyndap ia ka phorm ba pura bad upload ia ki jingsoi bad dur .
Bun na ki , pynban , kim ju sngewbha ia ka jingshem .
Ki la don ki jingkhot ban thombor ia ki nongshna phlim bad ia u director hynrei la shimkhia tang ha ki katto katne ki khep da ki pulit .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kham pher " " ha ki khynnah rit ym shim ba ka dei ka jingtieng . "
Ka jinglehkai Desi ka la long ka bor jong u Diljit ha kiba bun ki phlim jong u .
Ka rukom kaba ju long , ka shim por hapdeng shi snem haduh ar snem ban pyndep ia ka jingthew katkum ka jingjrong jong u lain bad ka jinglong ka jaka .
Bun kiwei pat ki apps ruh ki la jop ia kane ka jingiakhun .
U Sushant u dei u khynnah uba sngap jar .
" U Motwane un directer ia ka phlim " AK pyrshah ia u AK ", ha kaba u aktor u Anil Kapoor bad u Kashyap .
Ka jingtrei jong u Humboldt ka la buh ia ki nongrim jong ka jingpule shaphang ka pyrthei bad ka la ai mynsiem ia ki katto katne ki pateng jong ki stad saian .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong ka shong halor ka rel jingker dieng .
Yn pynkiew ia ka khajna shakri naduh ka 1 tarik u Iaiong
20 ‘ Ka jingphla paw ia ki pop jong ngi iwei ia iwei pat ’ ka dei ban long kum ka jingkhanglad ban leh pop shuh shuh .
Kaei kaba kham bha ban ia kaba pynjem ia ka um kaba bitar bad ban pyntreikam ia ka .
Mynta u snem ban lait na ka jingleh thok , ka Punjab Board ka la ithuh haduh 56 tylli ki jaka sumar kiba pang bad ka la buh ruh ia ki CCTV ha kine ki jaka sumar .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban ai jingsumar kaba T.5 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap .
ka kompeni kam don jingmyntoi ba neh ha ka iew bar ri kaba iadei ne ba kam don jingkular ia ka iew kaba lah ban ioh na ka bynta ka por kaba jrong .
La buh plie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingrung jong ka seng Muslim wat ha ka por kaba hadien .
Ha ka jingïakynduh bad ki khlieh khubor ba ki jingkren jong u halor ka Ayodhya ki la pynlong ïa u Vajpayee ban khlem jingtap khmat , u myntri rangbahduh u la kam ba u la sngewsih .
Hadien shisnem ka la hiar shapoh 2,000,000.
Kine ruh ki la leh pop kum ki nongthoh . Nyngkong eh shoh ia ki , thang ia ki dukan jong ki , thombor ia ki ophis jong ki da ki bom , IED ne kano kano kaba phi lah ban ioh .
Katkum ka jingai jingmut ain ba la ioh da ka sorkar jylla , ym shym la lah ban wanrah ia kano kano ka ain ban iaid lait ia ka rai jong ka Sabarimala , la ong ka PTI .
Ka dei ka umphniang kaba khuid .
2 Shynrang bad 2 Kynthei
Hynrei kane ka rukom ka la long kaba don jingeh .
La phah ia ka kynhun pulit baroh kawei sha ka liang Sepngi jong ka jaitbynriew .
LYNNONG 85 Ka Jingpynbeit . com KA KHUBOR BA KHRAW IA KI JINGLAM KIRSCH BAN PYNBNA HAPOH KHI MINIT ! Hooid , ka la jia shisha !
ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" " " Kine ki khun jongno ? " " " " Ki dei ki jong ka Marika " " "
" " " Hynrei haba kine ki thong ki pynmih ia ka jingialeh ki lah ban iarap ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat " " u Dickson u la bynrap . "
Slap ia u tnga ha iingbishar , la shim ia u ha kti ki pulit .
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki nongphetwir ki la iap na ka jingpang typhus bad kiwei kiwei ki jingpang .
Lyngba ka jingiadei jong ka bad ka France , ka Monaco ka pyndonkam ia ka euro kum ka pisa marwei jong ka . shuwa kane ka pyndonkam ia ka pisa Mongasque .
Kane kan jia ynda ka Hima jong ki Blei kan wanrah ia ki jinglong hok ha ka pyrthei .
" Ha kine ki sngi ka social media ka la don ha man la ki jaka bad ka leit ruh sha ka jingmut jingpyrkhat jong kiwei ruh " " "
U Sharma, u Dr R. K . Gupta , u Dr Ramesh Madaan , u Dr Goindi , u Dr D . R .
Ka bor pyniaid jong ka Central Jail ka la ioh ban register ia ka mukotduma hadien ba ka la lap ia ki dawai pynbuaid na ka bol ialehkai tennis ha ka jaka jong ka phatok .
Ka jingiap na ka bynta arngut ha ka mukotduma pyniap briew
Kane kan long ka sorkar kaba khlain .
Pynhap ka liengsuin AI ha Mangalore 160 ngut la sheptieng ban iap .
" " " Kan shong haduh katno ngin iaid , kumno ngin pyndep " " ha ka phainal , la ong u Messi ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Sport jong ka Spain .
U Brendan Croker u la ïasoh bad u Knopfler ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , da kaba ïalehkai khamtam eh da ki tiar ba la shna ryngkat bad ka kynhun ïalehkai jong ka Notting Hillbillies .
Katto katne na ki kyntien ki long ki jingrwai soitan ! Ngi la lap hadien ia ki dak soitan kiba la buhrieh shaphang ka kamra jong ka .
" " " Nga kyrmen ban bteng ban leh ia ki kam kiba bha bad nga khmih lynti ia ki jinghikai bapher bapher bad kawei pa kawei ka projek , " " ka la bynrap . "
Ka jingtip jong ka , ki nongpyniaid jong ka kynhun kim sngewtynnad ia ki nongialehkai kiba ju shah pynpra hadien ba la pynshisha ba ki long kiba koit ba khiah ha ka NCA .
U Chris Gayle u kylla long u kpa jong ka khynnah kynthei Blush
Ka France ka la pynlong ia ka jinghiar thma na suin pyrshah ia ki lehnoh Mali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ha ka 11 tarik u Jymmang .
La lap ia u mot jong u Mahatma Gandhi ba la pynjulor ha Hazaribagh .
Kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban ioh ia ka jingsumar ban pynkylla shniuh .
Ha kaba iadei bad kane na ka liang ki pulit ka district ki la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha namar ba la pynbiang haduh 1000 ngut ki pulit ha katei ka jaka .
Kane kam dei ka por ban pynslem .
Ha ka jingkhein , lah ban pynlong kyllum ia ki jingthew sha ki jingthew kiba kham heh bad ki jingthew bapher bapher .
Ha kane ka por , 82 ngut ki briew ki la jah rngai ne shah rahbor .
Ka jingshit jingkhriat ha Canada ka iapher bha na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka rai ban pyndap ia ka jaka kaba thylli kan sa shim shen bha .
Ha Brazil , ka jingpyndonkam ia ki dawai kyiad ban pynduna ia ka jingkhia da kaba pynduh ia ka jingkwah bam ka la kiew da 500 percent naduh u snem 1997 haduh u snem 2004 . Ka FOLHA KA JINGPYNBNA , BRAZIL .
Kane ka jingrwai Olympic ka don ki jingrwai niam kiba khlain bha . La sngewthuh ba ka dei ka jingrwai ia u Zeus .
8 ngut kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ha Jodhpur .
" " " Ki seng sain pyrthei bapher bapher ha India ki la pynlong sain pyrthei ia kane ka mat da ka jingthmu ban pyndonburom ia la ka jong ka jingmyntoi ."
Hynrei phi donkam ban tip ia ka liang kaba dei jong phi .
U Ram u la poi sha duriaw ryngkat bad ki Vanara .
Hynrei ym shym la lah ban sdang biang ia ki bus .
" " " Ka khmat ka dei ka bol um ."
San ngut ki koidi kiba la shah pyniap ha ki 9 bnai ba la dep .
Ka phlim ka la long ka jingduhnong kaba khraw ha ka box office . Ia kane ka phlim la pan da ki kritik .
Kane kan pynlong ia ka kawei na ki elekshon kaba rem dor tam ha ka histori jong ka pyrthei .
" " " Phi tip ba u Nattu um shym la rah ia ka bat ."
Ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla bad kaba don bih jong ki ka lah ban pynsniew ia ka jinglong mynsiem bad ka lah ban pynjaboh ia ka jingngeit jong phi kum ka jingpang sniehdoh kaba saphriang stet . Hynrei , bud ia ka jingkynthoh jong ki Blei ia ki nongphaidien .
Kumba ka long mynta ka Kompani ka don lai ngut ki nongpyniaid ba laitluid ha ka kyrdan .
" Da kaba pynpaw ia ka jinglong snam jong ka jingialeh , ki nong Iran ki la wan ban khot ia ka Khorramshahr " " Ka Nongbah jong ka Snam " " .
Hynrei ngim lah ban sangeh tang ha kata .
Ha ka sngi kaba bud , ngi saw ngut ngi la shah pyndik ha uwei u nongniah taksi uba i kumba u long uba sngewbha uba la shim kabu ia ka jingbymtip jong ngi ia ka nongbah .
Ki briew kiba don ia ka jingkynmaw lypa kim lah ban kynmaw ia kiei kiei ha ki por kiba jrong .
Ka jingsynshar ka duna ia kine ki jinglong ha ka imlang sahlang baroh .
Kyrshan ia u Rahul Gandhi ban long Myntri Rangbahduh
Hadien ba ki la jop ia ki ri Pallava , ki Chola ki la pynlong ia ka Kanchi kum ka nongbah kaba ar bad ki la peit ia ka jingsynshar naduh hangta ruh na ka por sha ka por .
Ha ka season kaba ar ka la kwah ban pyndap ia ki kot ki sla ban iakhlad .
Ka nang paw ba katba u nongleh kam sniew u nang rit , katta u nang kham shyrkhei .
Ka ding kam shym la pynshai shuh tang ia ka jaka kaba la dum .
U nongbishar jong ka jingïalehkai u David Boon u la rai ba ki Kiwis ki la thep da kawei ka over kaba duna ïa ka thong jong ki hadien ba la shim khia ïa ka por ba la ai .
Hynrei ïa ka jingpyrshang tame jong u ban thep kol la lum bha da u nongap kol jong ka Goa u Mohammad Nawaz .
Kan pyndap ia ka jingshit ha ka kamra jong phi .
Ka AAP ka la pynieng ia u Jarnail Singh na kane ka shuki katba ka Congress ka la pynieng ia ka Meenakshi Chandela .
Ka tnad ha u bnai ba la dep ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki riew pyniakhlad kynthup ia u Mirwaiz bad ka la khot ia u ban shah tohkit ha Delhi .
Bad ki la don katto katne ki jubab kiba sngewtynnad .
Ive la shna ia ka phlim kaba pynsngewsih shibun .
CHANDIGARH : Ka Seng kyntiew ia ka jingialehkai Netball kan pynlong ia ka jingialehkai Netball jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka Chandigarh naduh ka 9 haduh ka 10 tarik Iaiong ha The British School , Sector 44 .
" " " Nga don ha ka jingbam kaba pyrkhing bha ."
Ka tnga jong u ka dei ka nongialam Squadron jong ka IAF kaba la shongthait .
Uwei u paralok u la pyni ia ka ha nga .
Ka seng jong ki samla pule Muslim jong ka Bengal baroh kawei ka long ka jingialang jong ki samla pule Muslim jong ka Bengal .
Kiwei pat ki jingthoh kiba nyngkong shaphang ka jingshah ker kut jong ka Chittor kum ki jong u Ziauddin Barani bad ka Isami kim shym la kdew ia ka Padmini .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba ladep , u president ka US Donald Trump u la pan ia ka jingpynbiang dawai Hydroxychloroquine sha ka US .
Ka BJP ka la pyndonkam ia kata ka video ban khot ia ka Congress kaba pyrshah jur ia ka ain long nongshong shnong .
U khun rangbah jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav bad u myntri barim jong ka koit ka khiah ka jylla Bihar u la thmu ban pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim Rudra : The Avtar .
Ka jingdie ia ka LPG ka la kiew da 21 percent haba ianujor bad ka jingpyndonkam ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ha ka jaka ban shah pynbor ban bud ia ki kyndon ba la buh da kiwei , ka India ka dei ban ialam ia ka pyrthei ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , u la bynrap .
Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ki long u sohjew , ka sniehdoh , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U hati u la rong saw namar ka jingbitar .
U Gorbachev u la iehnoh ia ka kam President kham mynshwa ha katei ka sngi .
Nga la sngew ba nga la shah pynmong , nga la pynkut ba nga long uba la rem ha ka jinglong mynsiem . Nga la leit phai biang sha Karachi bad nangta sha London , England da ka jingkyrmen ban sdang thymmai ia ka jingim ba kynja mynsiem .
Naduh kata ka por ka post ka la sah thylli .
U Dhritarashtra u pyrshang ban pynsangeh ia kane ka kam kaba paw shai ba ka long kaba khlem akor , hynrei u Duryodhana kum u briew uba pang shit uba pynmih ia ka sniehdoh jong u halor u doktor u pynkiew ia ka sur pyrshah ia la u kpa uba la tymmen .
Ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong ngi ki lah ban pynjot kum ka ding kaba meh .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong ka sorkar South Africa .
Hynrei kata kam mut ba ka jingtrei shitom jong ki parabangeit Khristan baieit jong ngi kiba ialap da ka jingngeit ha kum kine ki jaka bym pdiang sngewbha ka long lehnohei . Balei em ?
Ia kine ki 5 ngut kiba la mynsaw la pyllait im bad la pynthiah ia ki ha Sirajganj bad Bogura Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Baroh ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla .
Ia ka jain shna kti jong ka jylla baroh kawei la shna nyngkong eh hangne ​​bad la phah sha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah bad ka jylla .
Hato u la ong kumta hangno hangno ?
Mumbai : Da kaba shim ia ka jingmut na ki iew jong ka pyrthei , ki jingkhein ba kongsan jong ka India ha ka sngi Thohdieng ki la plie kham heh .
Hynrei ki nongshna ki dang ap haduh ba kin da pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim baroh kawei .
Ngi la phah jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka United Nations ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka India ba ia ka 21 tarik u Iaiong dei ban ai kyrteng ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka yoga .
Kum kane ka jingsniew ka la lah ban long lyngba ka bor jong u Aether , ka bor hyndai kaba pynjot khlem kut .
Da kaba kynnoh ba ki jingshisha ha ka saiñ hima sima ki la kylla naduh ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha , u la bynrap : Baroh ngin hap ban pynkhreh na ka bynta ki bynta kiba kine ki por ki dawa .
Ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad saw ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP ruh ki la shah khot hajir halor katei ka kam .
Ka la don ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kumno U Blei uba ieit um lah tang ban ailad ia ka jingsniew hynrei wat ban mon ia ka ban jia ?
II Lai bnai : Naiwieng haduh Risaw .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u director skul , u principal bad phra ngut ki nonghikai .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dei ban long kiba jemnud haba ïadei bad ki nongleh bymman : Amit Shah
Hadien la pyni ia ki ha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok .
Ngi la shu ia kren shaphang jong phi .
U la don ka jingngeit kaba skhem ha uwei U Blei .
Nga donkam ban leh ia kata .
U la shah rem ha ka sien kaba nyngkong .
Kum kine ki briew ki lah ban rwai da kaba suk bha .
Ka jingkhang kam shym la khang .
Hynrei um shym la shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
" " " Balei u Modi um kren shaphang kine ki jingpyrta ha ki jingialang elekshon jong u ? " " "
Phi lah ban peit ia ka kum ka jingkhein ka long ka percentage jong ka .
Kine ki don ruh ha baroh ki dukan die marbam , ki dukan die marbam ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba rem bha .
Uwei u la shah kem , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
450 jait ki don ha Australia .
Ha ka jingsngew jong u . kaei kaba kyrkieh tam ?
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut bad ki la register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka jingkhaii beain .
Ngi la iohi ba ha U . K bad katto katne ki ri , ia ka jingbishar ia ka kam runar la niew kum kaba treikam lada la kem ia u briew .
Karnataka : U Anand Singh jong ka seng Congress u la poi ha Raj Bhavan ha Bengaluru .
Mynta , hangne ​​ka jaka ba rong dum ka dei ka bynta jong ka nikel gamma ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingpynlong bad kine ki jingpynlong , ha ka khep jong ki jingpynlong nickel , ki dei ka bynta jong ka gamma .
Da kaba thmu ban pynbeit kloi ia ki jingujor bad ban pynbeit ia ka rukom thung kam ha ki tnad pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet , la sngew donkam ban pynkylla ia ka ain .
Kyrteng jong ka kam : U nongpyniaid ia ka kompiwtor .
Dang shen ki ram khlem jingkular na ka bynta ki kynhun ba iarap ialade ki la nang kiew ar shah sha ka 20 lak na ka 10 lak kaba mynshuwa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ki met iap kan dang bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kum kine ki jingjia ki pyni ba ia ka khubor babha ym lah ban pynsngap jar da kito kiba pyrshah ia ka .
Ka la dei ban long kaba heh bad kaba jrong tam , shisha .
U Naaman , u rangbah shipai Syria u la long uba pang niangthohlieh . Ka tnga jong u ka lah ban sdang ia ka jingiakren kaba la pynlong ia kane ka khynnah kynthei ban kren shaphang ka jingngeit jong ka .
Ngim tip lano kin wan biang .
Ïa kane la pynpaw da u Dr Alka Dogra uba dei u khlieh jong ka tnad sumar sniehdoh jong ka Dayanand Medical College and Hospital , hangne ​​.
Ka jingpynkylla ia ki jaka ba pang sha ka jingrakhe ka dei kaei kaei kaba ngi thmu ha ka jingrwai .
Ki bynta jong ka nongbah ki la shah pynkylla .
" Ka jingong " " ka jingiaid ryngkat bad ki Jones " " la ong ba ka thew ia ka iing ka sem jong u kpa jong ka ."
Lai snem mynshwa , u president jong ka Russia ha kata ka por u la pyndonkam ia katei ka jingialang ban thombor da ka ktien ia ka sorkar America .
Ki samla pule bad katto katne ngut ki nonghikai ba rangbah ki la ïashim bynta ha ka jingïalang pyrshah ha madan jong ka Kennedy Hall .
Hynrei hangne ​​ruh u la iakynduh katto katne ki jingeh .
25 tylli ki mosque la khang da ki bor synshar .
Nga kwah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew
' Ngin kyntiew ia ka jingialap Fit India kum ka bynta ba kongsan ban tei ia ka kolshor jong ka jingialehkai ha India . '
Hynrei kynmaw ba ka jingduwai kaba don jingmut ka kynthup kham bun ban ia ki kyntien . Ka kynthup ia ka jingsngew ba shapoh jong phi .
Troll u Hansal Mehta halor ka jingai jingmut jong u Vivek Agnihotri ban kylla Islam
" Kat kum ka kot khubor Forbes ka jingdon jong ki billionaires ha ri India ka nang kiew . " " "
U tnga jong ka Runa u Lutfar Rahman u la mudui mukotduma sha thanat Motijheel halor kane ka bynta da kaba kynnoh ia u nongniah thuk thuk u Al Amin 19 snem ka rta uba don mynta ha phatok .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid rong leit sha ki jingiwbih kiba rem dor lane ki dawai pynkhuid rong ba tynrai .
Nga iashim bynta shitrhem bad ki daw jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynbha ia kiba duk bad ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Ki kham leit sha ka bynta ba shathie pdeng , ka ïew West Indies , Bad ka Mexico .
Hynrei kumno shaphang lade , bad kumno shaphang ka jingshisha jong ngi ?
Kane ka dei ban shah .
Ka Tempi Kanaka Durga ka dei ka jaka sah jong ka Blei Durga .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew khamtam ka Kerala .
Kumta nga la ioh ia ka jingpyniaid .
" Bad nangta u la ong , " " Ym don lad ba ngan ong ia la u jong u khun ba un sangeh noh ban niah ia ka kali jong u ." " "
Ia kawei pa kawei ka kolej yn pyniaid da ka kynhun synshar bad ia ka riti synshar , ki bor bad ki kam jong kata ka kynhun synshar yn buh da ki Ain .
Ka wiket ka la sah kumjuh ha baroh ki 40 over .
Ngi pdiang ia ka rai jong ki iingbishar ba donburom .
Ka Hillary ka la kwah ia ka jingker .
U la shim jinghikai na ka niam Khristan bad ka niam Islam bad ruh na ki jingngeit kiba kham jan kum ka niam Sikh , niam Jain bad niam Buddhist .
" 6 U Kpa jong ngi uba ha bneng u long " " uba khlain ha ka bor " " bad u lah ban pynkhlaiñ ia ngi da kaba suk . "
Balei Ban Thoh ia ka Hukum Ktien ?
Ka jingshem idyllic jong phi ka la shah pynjot .
U Nagendra Singh u dei u nong India uba nyngkong eh ban long u president jong ka Kashari jong ka pyrthei .
Ka Patheya ka don napdeng ki jinglum jingtip ba pawnam jong u Siyaramsharan Gupta bad ha kane ngi ioh ban tip ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung .
Ka don ka jingbymtip kaba shyrkhei bad kaba nangroi ia ka Baibl ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka seng pyrthei jong ki Balang .
Ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka seng sain pyrthei .
Ha ka por ba ka dang sah ha Colombo University ka la ïakynduh ïa uwei u nongïalam samla pule uba trei shitom ha ka kam saiñ hima sima na ka skulbah Kelaniya uba kyrteng u Dayapala Thiranagama .
" " " Ki pyrkhat ba baroh arliang ki donkam ban shah sngap ."
Kam long kaba donkam , shim shuti !
Hato phi la pyrkhat ia ka um kaba phi dih ?
Hynrei um shym la ailad ia ka lad ban jab ia ka BJP bad ia u Fadnavis ruh .
Kine ki long katkum ki dur treikam bad la pynthymmai ban pyni ia kino kino ki jingkylla ne jingpynkylla ba la leh ha ka por ba shna ne shna .
Uwei u briew u la sah ha ka kali katba lai ngut kiwei pat ki la mih shabar .
Weng noh ka Centre ia u TN Deputy CM Paneerselvam bad u heh ka DMK u MK Stalin ia ki VIP security jong u MK Stalin .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng u la rah ia ki saw tylli ki GST Bill ban bishar bad mynjur ha Lok Sabha .
" " " Kane kawei ka long kaba kyrpang tam ia ngi baroh ."
NEW Delhi : Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha ka sngi Nyngkong da T.1 shi litar bad ka diesel da T.2 shi litar , kaba dei ka jingpynhiar dor kaba saw naduh u bnai Jylliew .
Ka Kajol ka la sam ia ka dur thymmai kaba phylla ha ka Instagram .
Ki kali kit nongleit nongwan naduh 4001 mm haduh 4700 mm ka jingjrong .
Kine ki long katto katne na ki : .
Mynta ka dang shakri ia ka ri ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u myntri ka tnad jain bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
" " " U la ai shibun ki jingai jingmut ." " "
" Ka jingpynbna jong ka kompeni ka la kam ba ka umphniang kacchi ghani jong kiwei pat ki jait umphniang ka dei kaba la pynkylla dur. "
" Ha ka dur kaba ar , ka Bina ka la ong ba u Salman u wanrah " " ha ka jingieit bad jinglong babha kaba khraw bad u " " "
Ia kane ka phlim la ring ha iing syiem Chomu ha Jaipur .
Ka paw ba ka jingkhmih lynti jong ki karkhana ia ka jingpynhiar dor kan ym urlong ha ka por ban wan .
Ynda baroh arngut ki paralok ki sngew ba kin ioh jingmyntoi na ka te tang ma ka kan treikam .
Hangne ​​u la pule haduh ka klas hynniew bad ha ka por ba u kpa jong u u la shongthait u la leit sah noh sha ka shnong Brahmanbaria .
" " " Ngi donkam ia ka por ban pyrkhat bad duwai " " la ong uwei pat ."
Mynta u Mr Yeddyurappa u don ha kawei ka jaka sumar ha Bangalore .
Ngam tharai ba don ei ei ban pule ha kata .
Ka India ka la kylla long ka dkhot jong ka ' elite club ' kaba la iasoh bad ka Australia , England , South Africa , New Zealand bad West Indies ha u bnai June 1932 .
Ia kawei pa kawei ka module jong ka jaka pyniaid lah ban pyntreikam marwei marwei.
Ka por jong ka kot thymmai ?
Hadien ba la pyniap ia u , ki la phet noh .
Ha ka snem 1888 u Trai Dufferin ruh u la pdiang ia ka jingpdiang sngewbha kaba la tyrwa ha u Ahsan Manzil .
Baroh arngut ki nongshah pynngat ki dei ki nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Kane kan ai thikna ia phi ia ka jingjop .
Ka long kaba eh ban mutdur ruh .
Ka tnad ka la wad ruh ia ki projek ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka koit ka khiah ha ki jylla NE hapoh ka prokram ba kongsan jong ka NESIDS .
" Pynlong ia ki phlim kiba shisha ", la ong u nongpyniaid u Mahendran da ka jingsngewsih bad jingkyrmen ha ka sur jong u . "
" Ka Iommi ka kynmaw ia ka jingrwai live : " " Ngi la pyrkhat ' Ngi don ar sngi ban leh ia kata bad kawei na ki sngi ka long ka jingkhleh lang .' "
Hynrei haba nga la iarap ban pynkhuid nga la iakynduh shibun ki parabangeit .
Kumta , u la leh shisha ia ka kam kaba bha bad kane bad phi lah ban iohi ba ka dei ka web page kaba itynnad bha .
Ka Shilpa ka la trei bad ka IndiGo , ka Sahara , ka Amadeus bad ka GMG ha ki bynta ba kongsan ha ki por ba la dep .
U mihkhmat ia ka , u kren ha ka kyrteng jong ka bad u don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka polisi paidbah ba la thaw da ka Dorbar Myntri .
Bad kumno ka la pynkylla ia ki jinglong ?
Ia kine ki khyndew la pyndonkam khamtam na ka bynta ki jingthung Boro , Aman bad Rabi .
Ka jingpynshitom ka dang iaid ha phatok Rohtak ha kaba la set ia u Ram Rahim .
Kiwei pat ki heh sorkar bad ki pulit ki la shah rahbor bad shah pyniap ha jingkieng Talang .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki kot ki sla kiba pynshitom beiñ bad kawei ka laptop na ki nongshah kem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka painkhana jong ka skul Brightland kaba don ha ka thain Triveni Nagar .
Kine ki ju pynbeit kum ka rukom pynkhluit kaba rit kaba pynphai biang ia ki jinghap slap sha ka rud duriaw shaphang shathie jong ka Canada , bunsien ka wanrah ia u slap sha ki jaka kiba rit haduh katta katta .
Ka jingjrong jong ka mesh , ha ki pixel .
Lada um leh kumta ngin sa iaroh ia u .
Ka Hero HF Deluxe ka la pynrung kyrteng 20 ngut. 51 lak tylli ki unit jong ka jingdie , kaba long ka jinghiar na ka 21 . 60 lak tylli ki unit ha u snem mang tyngka 2019
Ngin hap ban rai ia kata ha ka jingialang jong ka seng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kreeri kaba don ha north Kashmir ha Baramulla district .
U myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad ki heh jong ka DMRC ki la don ryngkat bad u .
Napdeng kine , ka jaka mane pdeng ka don ia u mot jong u Parshvanatha .
Yn sa pynheh ia ka shen .
ka jingpynlut por bad ka prometaphase .
Katto katne na ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Sunny Leone ka leit sha ka L . Ka A ryngkat bad u tnga bad ki khun hapdeng ka jingkhang khyrdep jong u khñiang jingpang coronavirus ban shong kyrpang ha ka kper ba rieh jong ka
U riew shemphang na ka IIT Kharagpur u Prof . G . G .
Ka engine ba la pyndonkam ha kane ka model ka pyndonkam haduh 75 percent na ki bynta ba la pyndonkam ha ka jingpynmih ia ka Mustang GT .
Yn pynroi ia ka Sai no Sato kum ka temple ha ki lain jong ka temple jong ka Akshardham bad ka temple Swaminarayan ban kyntiew ia ka kolshor tynrai jong ka ri India .
Ki samla pule Muslim ki leh yoga ha shwa ban rakhe ia ka sngi yoga pyrthei , ha kawei ka skul ha Ahmedabad .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ki jingkylli ki ju mih shaphang ka jinglong jong ka jaitbynriew nongtrei .
Hapoh ka kyrdan jong ki riew pawkhmat , ka jingbymlah treikam bad ka jingbamsap kaba la don hapoh u Charles II ka la nang jyllei kumba ju long .
Nalor kata u la pynbna ba un ai pisa 50 hajar tyngka uwei pa uwei na ka bynta kiba mynsaw .
" Hadien ba ki la jop ha kajuh ka madan thma ha kaba ki " " ri kmie " " ki la shah pynrem mynshuwa , ha ka sien kaba nyngkong la burom ia ki ha ka pyrthei na ka bynta la ki jong ki jingjop . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump ki ïakdew kti ha Houston .
Tang shu mih shabar , u la hap ha khyndew u la iap .
Ki nongujor ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u patwari bad ia u nongshah kynnoh .
Kine ki seng ne ki jylla kim ai jingiarap ei ei ia ngi .
Ki jingiakhih ha Greater Noida halor ka jingshah pyniap jong u Gaurav Chandel . Priyanka , ka Mayawati ka slam ia ka Yogi govt
U Amit Shah un sa long u nongleit jingleit ba nyngkong eh ha ka kad liengsuiñ jong ka Kannur .
Kumta wat nym khuslai ia kata ka jingkhein .
Ngi hap ban pynbeit katto katne ki mat shwa ban iaid shakhmat bad ka jingthaw sorkar .
Khatduh khatwai ka wah ka kylla heh haduh katta katta ban long wah .
Ka Bajaj ka ai ruh ia ka Pulsar kaba 160cc ha ka dur jong ka NS160 kaba la shim jingmut na ka NS200 .
Kaei ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong ki ?
Khyndiat kynta shwa ka jingialang jong ka NDA ki nongthaw ain ba dang shu shah jied thymmai ka BJP ki la iakynduh ia u heh jong ka party jylla u Sanjay Jaiswal ha Patna .
Ia kane ka lad lah ban ioh da ki bank khaii bapher bapher ha ka dor kaba duna eh kaba Rs .
Ka kaiphod ka dang don ha ka jingbishar bniah mynta .
U heh ophisar jong ka tnat pynlip ding u Atul Garg u la pynthikna ba kane ka jingpluh ding ka la sdang na kawei na ki ophis jong ka Ministry .
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ha ka snem 1792 u rangbah shipai jong ka ri Venice u la iap ha Malta .
Mynta ngin pynlong ia kiba hadien ban bud ia ki : .
Ka jingïalang kan long ar sngi , kan kut ha ka 03 tarik u Nailur 18 ha ka por 1800 baje .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka ha ka 10 tarik u Naitung ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ka Delhi katkum ka por ba la khot da u IO .
Kane ka la pynim ia ki , bad ki la i kumba ki sngewbha shibun ia ka .
U la panmap na ka bynta ka jingkren jong u .
Te , mynta ka la long kaba lah .
U kpa jong nga u la kylla long u nongsynshar donbor jong ka jingiakhih Quit India ha ka jylla Mysore shwa ba ki pulit kin kem ia u .
Baroh arngut ka Nupur bad u tnga jong ka u Rajesh ki iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma kaba iadei ruh bad ka jingpyniap ia u shakri iing jong ki u Hemraj .
Ka la shu jia ryngkhat ba ar tylli ki jaitbynriew ki la iadon bynta , hynrei kam dei ka kam kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Lada phi phone ia ki pulit , ngi la ioh ia ka .
Ki iingmane bah jong ka Balang Roman Katholik ha Sri Lanka : ki iingmane bah jong ka Balang Anglikan ha Sri Lanka :
Pyrshang ban pynneh ia ka jinglong met jong phi .
To ngin peit hato ka NPF ka mih shisha ne em , u la ong .
Ka Adidas ka ai sngewbha 3000 tylli ki juti khlem jingsiew ban rakhe ia ka jingdap 93 snem jong ka .
Wat la ia ki khniang kiba rit lah ban pynduh da ka kti hynrei ia ki khniang kiba heh ki donkam ban pyndonkam da u dawai pyniap khniang .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por ha ka surok bah .
Kane kan don ki jingma kiba shyrkhei .
Mynta ki don 4 tylli ki iing .
Ka suite, ka madan golf kaba pura hapoh, em.
La pynlong ia nga kum u president jong ka BJP lai sien .
Baroh la ong bad la leh , ki Gandhi ki khlieh ia ka tnad sain pyrthei kaba dei hok , kaba don palat shispah snem ka jinglong tynrai jong ka sain pyrthei .
Kumta mano mano ba dei kane , ka bha ba phin sdang ban kren .
Hato u long u nongkren uba khraw ?
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynïalehkai ïa ka kynhun ïalehkai kynthei ha kine ki lympung ïalehkai .
Ki la don ka jingiadei bad baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Pynlong u SDM ia ka jingjurip random ia ki skul Govt
Kam donkam shibun ban pynkylla kaba khraw ha ka jingim jong uwei !
Haba u iehnoh ban pynbeit noh mardor , ka sdang ban nang sniew .
U President u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba kynmaw ia u Mahatma Gandhi .
U ju leit noh mynstep bad un wan biang ha ka por janmiet , ka ong .
Ka mukotduma jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar bah .
Ka Mishon haduh mynta ka la pynlong 4 ngut. 7 klur ngut ki dkhot jong ka longïing 39 . 9 lak tylli ki kynhun iarap ialade , kiba la pyniasoh lang ha ki 2 tylli . 20 lak tylli ki Seng Shnong bad 19 000 tylli ki Cluster Level Federation .
U nongsumar bad baroh kiba iajan bad kum kine ki nongpang ki dei ban shim ia ka dawai pynkoit katkum ka kyndon bad katkum ka jingbthah jong u ophisar ba sumar .
Kum ka nuksa , ka McDonald’s ka dei ka jingïatreilang .
U Daniel uba la kdew haneng u ong : Katba nga dang pule Baibl , nga jied ia ki dkhot kiba nga pyrkhat ba kin iarap ia ki briew kiba nga iakynduh ha ka jingialap .
La tip ia ka na kawei ka kynthei bad ka lah ban duh jait .
Ka la iathuh ia nga ba ka la pynkhreh ban leh ia kano kano ka kam .
Hato phin donkam jingiarap pisa na ka sorkar ?
U Uttam Kumar Reddy u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la thok ia ki Muslim da kaba kular ban ai jaka 12 percent .
U Lat ka Maharashtra u la dei hok ban khot ia u Fadnavis ban thaw ia ka govt : Rohatgi .
Ki don shibun ki mrad bad kumba 150 jait ki sim hangta .
Wad nongialam liangpyrshah Sri Lanka ban pyllait noh ia ki koidi Tamil
89 la pyndonkam da ka rep ka riang , na kine 65 la weng noh napoh khyndew .
Ki la ainguh ia ka na ka bynta kita ruh .
U bam ia ki sim bad ki mrad rit .
Ka phlim kam da long kaba sngewtynnad kumba la khmih lynti .
U Abbas um shym la leit sha jrong shisha .
U la kren ruh shaphang ka jingkyrduh ha Marathwada .
U la ong ba ki mosque , ki iew ki hat bad ki jaka ba ia lum lang ki Muslim ha Kashmir kim dei ban shah thombor .
Ki jait jingsma bapher bapher , kynthup ia ka lyer kaba lieh , ki mih sha suinbneng na ki kali bym biang .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie ia kane ka jingialang science congress .
Ngam don jingmut ei ei shaphang kane .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa kiba thymmai ban ïakren bad ki trai ïing bad kiwei pat ? Balei dei ban pyrshang ban hikai ia ki nongap langbrot kiba lah ban long ki nongap langbrot jong ka kynhun jong ki Blei ?
Sngewbha phin pynbeit ia ka na ka bynta jong nga ban pynduh ia ka para sniew jong u lok jong nga ?
To tip ba lada ka paw ba phin sa iap shuwa ban sdang ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , phi lah ban ioh jingpyntngen ha ka jingthikna ba ka jingpynjem kan wan .
Naduh u Amitabh Bachchan haduh u Shahrukh Khan , u Aamir Khan haduh u Salman Khan ka la thoh sha ki baroh .
Ia kane ka prokram yn pynlong naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u February .
Yn shah tang uwei u samla pule ha ka kali ha ka shisien rung .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna ïa u Salman Khan ha ka mukotduma khwai masi rong saw
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Newton jong u Rajkummar Rao un dei u nongiashim bynta ba thikna na ka bynta ka Oscar 2018 na India .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Pynsangeh noh ka AAP ïa ka jingïakren ïatreilang bad ka Congress
Pynpaw u Nick Jonas ia ki jingrwai Bollywood ba u ieid eh ha kaba kawei ka don ka tnga jong u ka Priyanka Chopra !
Ka Kanchi Balakrishnan ka pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ki phlim ba shai .
Bad kaba shisha eh Ngin pynlong ia ki ban mad ia ka jingpynshitom kaba kham rit shuwa ka jingpynshitom kaba kham khraw , khnang ba lehse kin wan phai biang sha Ngi da ka jingkylla kaba mut .
Hynrei ka shithi jong u kam shym la pynpaw tang ia ka jingsngew Bengali kaba sngewtynnat .
Peit ruh ia ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah khajna jong ka jingpynkylla kaba shiphew .
Ha ka taiew ba ladep ki shipai jong ka Pakistan ki la siat ia ki kuli ha Nowshera sector jong ka Rajouri district kaba don marjan ha kaba uwei u shipai India u la iap .
Ha ki Philipi 3 : 13 , 14 , u Paul u batai ia lade kum u nongmareh ha ka jingiakop , uba pynjrong ia lade ban poi sha ka thong .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang bad kynthei bad la bthah ia ki ban leit sha thanat .
U la bynrap ruh ba la shim khia ruh ïa ka FIR ba la register da kawei ka kynthei ha thanat Hazratganj ha Lucknow .
Nga ong ba ka Pakistan kam kwah ia ka Kashmir .
Kaei kata ka jinglong bad kaei kaba ka la leh ?
Hynrei ki don ki jingeh kiba khraw ban weng khnang ban pynlong ia kum kine ki dawai kiba lah ban ioh kloi ha ki ri kiba dang kiew . Kawei na kine ka long ka jinglut .
KKR Canter ban jop suk
U la ïohi ba kam don jingeh ban ïoh ïa ka jingmynjur jong ka bor synshar kaba donkam na ka tnad ïakhun jong ka ri India na ka bynta ka jingïateh ban thied ïa ka 77 percent ka bhah ha ka Flipkart .
Ia ki kyntien bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev u nongseng ia ka niam Sikh la thoh ha ka dur jong ki 974 tylli ki jingrwai ha ki kot bakhuid jong u Guru Granth Sahib .
Ka Amazon ka don ha la iing ha ri India .
Ha ka volleyball u Yuvak Mandal Barthin u la long ba nyngkong bad u Yuvak Mandal Rishikesh u ba wan ba ar .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM O Panneerselvam ha ka jingialang ban plie paidbah ia u mot jong ka J Jayalalithaa ha ophis treikam jong ka party ha Chennai .
" " " Ka Congress ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka khaii kulai " " Ong u HD Kumaraswamy " .
" " " Ngi ruh ngi sngewkhia shaphang kane ."
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh ia ka jingkynnoh jong ka BJP kaba tuklar ia ka hukum jong ka Calcutta High Court kaba ym shah ia ka Rath Yatra jong ka ha West Bengal .
Elekshon 2019 : U Akhilesh Yadav un iakhun na ka shuki jong ki kpa jong u ha Azamgarh
" " " Ngi dei ka jaitbynriew kaba dang kiew , ruh , OK ? "
Ki sngewtynnad ban ia sngap jar , bad nangta ki leit phai biang sha rud duriaw .
Pynmih ia ki jingtip jong ka course bad mih noh .
Balei ka long kaba donkam ban nang ban pyndonkam bha ia ka waitlam jong ka mynsiem ?
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka jingpynbna ba la pynmih lang da baroh ar tylli ki kompeni .
Ka jingtip ia ki kmie ki kpa .
U lah ban buh ia lade ha ka jaka kaba eh .
Ka Fatima Nafees ka don sa arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Da kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman , ngam tharai ba ka dei ka por kaba biang ban rakhe ia kano kano ka kam .
u la iathuh ha ka kot khubor Indian Express .
Nga tip bun ngut ki shynrang kiba sngewbha ban iehnoh ia ka jingdih lada ki lah .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba ia kine ki kuli ym shym la siat ia ki Bahujan hynrei ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka jingpeit bniah ia ki skhim ai um kiba rit ha ka sla khyndew la pynlong da ki sorkar jylla bapher bapher bad ka tnad um ka peit bniah ia ka jingtreikam jong ki katkum ka nuksa .
Oh , phi tharai ba kata ka long kaba eh palat ?
U heh ka RLP bad u MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal
U nongak telebishon u Karan Mehra bad ka tnga jong u ka Nisha Rawal ki long kiba ïaid beit bha ha ki lad pathai khubor .
PYNBNA : U president ka BCCI u pdiang sngewbha ïa ka jingthung ïa u Sourav Ganguly kum u heh ba thymmai
Ka jingai jingmut ia ki samla ka long ba kin sngap ia ka jinghikai kaba bha jong ki kmie ki kpa kiba riewblei jong ki , khamtam eh ia ka jong u kpa .
Ka jaka kynmaw ba la tei na ka bynta ka myntri rangbah barim ka TN ka Jayalalithaa ha Marina Beach ha Chennai .
Ka jingjop jong ka Webware 100 , Iaiong 2007 .
Ka Karnataka ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
