Hapoh ka riti synshar ba la pdiang ha ka snem 1962 , la thaw ia ki kyndon treikam ba thymmai hadien kata hapoh ka kyndon 81 jong ka riti synshar ia kiba la pynkylla na ka por sha ka por .
Uwei u shynrang u ieng ha kjat jong ka lum kaba shathie katba kawei ka kynthei ka ieng ha kawei pat ka liang , ha kjat jong ka lum kaba shathie .
Ki nongleit nongwan ki la shah pynshitom namar ka jingdheng kali
Kane ka la long ka jingpyrshang kaba la thmu .
U la ong shuh shuh ba ki lah ban ioh jingtip shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang ia ki jingjia ba sngewsih .
U Vaibhav Gehlot u la shah rem noh ha u Gajendra Singh Shekhawat ka BJP da ka jingkheiñ kaba 2 . 74 lak ki vote .
Hynrei lada u lap ba um kwah shuh ia ka , u dei ban pyllait noh ia ka shisyndon , bad ban ym die ia ka kum ka mraw .
Ka khlieh jong u ka sngem shisha , ka pynphohsniew man ka por .
Ki don katto katne ki rel kiba iaid na Kalady sha Kodanad .
Ka jingïaknieh ïakhun kan long ruh ha Indore , Pune , Bangalore , Hyderabad , Mumbai , Chennai , Ahmedabad , Kolkata , Guwahati bad ha New Delhi .
Kane ka dei ban long ka jingialehkai Test kaba khatduh jong ka South Africa ha kine ki 22 snem .
Ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka long kaba rit paid haduh katta katta .
Kane ka lynti kaba thymmai ka lah ban ai ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba rim kiba ka imlang sahlang ka la iakynduh mynshuwa .
Ar , hato ka jingpynrit kaba kum kane ia ki jingialang jong ki Parliament kan long ka rukom ynda la pynlong ia ka elekshon jylla kaba hadien ?
Ha ka jingïalehkai bowling ngim shym la lah ban shim wiket kloi .
Ka jingpyrkhat jong ki CSS ka dei ban long halor ki skhim kiba kynthup ia ka National Development Agenda ha kaba ka Centre bad ki Jylla kin iatreilang ha ka mynsiem jong ka Team India .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba ka jingbuh ia baroh ar tylli ki Institute ha kajuh ka por bad hajan iwei ia iwei pat kan long kaba myntoi shibun namar ba ka kam jngohkai pyrthei kam long kaba pura khlem ka kolshor .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki Test ha ka snem 1907 .
Phi lah ban long kiba khuid ha ka akor .
U Hangkhalian u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka shuki jong ka Churachandpur da ka tiket jong ka BJP .
" U Shane Warne u kapten ka Rajasthan Royals u la kdew ia u Jadeja kum u " " khlur ba pawnam ha ka jingshna " " .
Ngin sa pynpaw shai ia ka jingkitkhlieh jong kawei pa kawei ka Jylla .
Hangne ​​' kaei kane ka dei shaphang .
La pyntreikam ruh ia saw ngut ki nonghikai kynthup arngut ki nonghikai ha katei ka skul , u la bynrap .
Ka Congress ka kwah ban pynsngewbha ia ki Muslim ban ioh vote .
Hato nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Ka kamra thiah kaba ar kaba thikna ka don 72 tylli ki jaka thiah .
Kham hadien nga la don ha kawei ka lieng bad hapoh ar taiew ngi la iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic .
ki briew jong ka hospital ha kane ka bynta .
Ka Aiñ bad ka Hok jong ka Jingïadei bad Jingtip
Hadien u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Leela Bhansali , ka aktres ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka jingpang coronavirus . pule bniah
Ka sorkar ka la kular ban ai kam 15 lak tylli .
Ban buh ia ki shnong nuksa kiba pynpaw ia ka kyrteng Ranaviru .
Ka Essar Power ka dei ka bynta jong ka Essar Energy kaba la pynrung kyrteng ha London .
Ka jingïathuhlypa jong u Hosia ka ai daw ïa ngi ban kyrmen ha ki jingkular jong U Jehobah shaphang ka jingmihpat .
Kumta , to long kiba kyrmen , u la ong .
Haba kylli ia ka IMCT la pyntip ba lada jia ba u nongpang u donkam ia ka jingkyrshan pynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem kam don , ia u nongpang la pynkynriah sha ki katto katne kiwei pat ki jaka sumar .
Ka Karanvir kan ak ia ka bynta jong ka Rajiv Gandhi ha kane ka phlim bad ka Priya Banerjee kan ak ia ka bynta jong ka Sonia Gandhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U President Rajapaksa un thung ia u hynmen rangbah jong u bad uba khlain bor barim u Mahinda Rajapaksa uba dei u nongialam ba kongsan jong ka liangpyrshah mynta kum u myntri rangbahduh ban wan .
Ha u bnai Risaw 1933 la pynkynriah noh ia u sha ka jaka set byndi kaba dang shu plie thymmai ha Sonnenburg .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba trei shitom hi bad kyrshan ia ki jingsngewtynnat jong ki khun .
Kumta kumno phin iathuh ia ki ia kata ?
Shisien ba la shet , ai kan khriat katto katne por .
U la ïalehkai na ka bynta ka Bermuda ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba shisngi haduh mynta , bad u la ïalehkai nyngkong eh ha kane ka kyrdan pyrshah ïa ka Canada ha u bnai August 2006 .
" Mynta ki don 15 ngut ki samla pule bad 11 ngut ki nonghikai ha ka campus . " " "
Hynrei nga dang lah ban shim ia phi namar ngam don suloi ban ai ia phi .
Pyrkhat ia ka por kaba biang , bad nangta kren bad ki ha ka rukom kaba jem bad kaba don burom . Pynianujor ia ki Proberb 15 : 23 .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da kiwa yahkhmat ka SFI district kamjooh ki samla pule , u Santosh , u Umesh , u Akash wa u Suryakantha .
U nongsynshar tynrai jong kane ka thain um beh ia ngi .
" " " Katba ka jingbun briew jong ka ri India ka la kiew da palat 17 percent naduh ka jingkhein briew ha u snem 2001 kane ka jingkiew ka long kaba duna tam naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 . " " "
Ha trai , ki nongpyndonkam kin shem ia ka bynta ba pawnam bad ka jingrwai jong nga .
Ha ka jingïalang jong ki nongïalam ka BIMSTEC 2016 kaba la long ha Goa ha ka 16 tarik u Lber 2016 ki nongïalam ki la rai ban pynkloi ïa ka jingsoi ïa ka MoU halor ka jingpynïasoh ïa ka BIMSTEC Grid Interconnection .
Ka Hukum ka la buh ia ka jingpynbeit ban leit sha U Blei lyngba ka jinglong lyngdoh ba la thung .
Ia ka rai la shim hadien ba la pyrkhat bha .
Ka jingiakren ka lah ban pynbeit ia ki jingiakynad ong u Modi .
La shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki rukom khein jingkhein .
Ka UK ka pynrem ia ka Bangladesh halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew
Uwei pa uwei u nongthep pisa ha ka bank u ioh ia ka insurance haduh tang 1 lak tyngka na ka bynta ka pisa ba kongsan bad ka sut .
Kum ka jingmih , 3 . 3 million ngut ki nong Hungary ki la shem ia lade shabar jong ki pud ba thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba bha kum ha ka jingpang fibroadenoma , lane ka lah ban long kaba sniew , ha kaba kum kata ka khep la khot ia ka ka jingpang sniehdoh .
Ki kyrtong kynthei kim lah ban iakynduh beit ia kino kino ki nongthep vote shynrang ha ka por ba ki ialap elekshon .
Hynrei u kwah eh ban shongkurim .
U la hikai ia ka RSS ba ka jingitynnad jong ka India ka shong ha ka jingshah shitom jong ka ia ki jingmut jingpyrkhat , ki niam bad ki ktien bapher bapher .
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki don ia u khun shynrang u Viaan , hynrei ki la pdiang sngewbha ia ka angel barit ka Samisha lyngba ka surrogacy ha u snem ba la dep .
U la ong ba yn sa pynrung bun kiei kiei kiba thymmai .
Ha ki jaka ba don ka jingshah thombor bad thang ding , baroh 38 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kaba katto katne ngut ki la mynsaw na ki suloi .
U i kumba u la nang bha ia ka .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor nga la shah sumar ha hospital bad nga la koit nga khiah .
Ym don ki jaka eksamin ha ki jaka khang
Ia kane ka park la seng ha ka jaka kaba heh haduh 10 ha hajan ka Srirangam ha ka distrik Trichy .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kenya kam pynroi tang ia ki san ngut kiba heh .
Da ka jingmang pisa kaba la antad ban long palat 550 klur tyngka , 2 . 0 ka dei ka phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
Pynbeit ia ki jingbakla jong phi baroh ha khmat ki khmat jong phi .
Kane ka jingwad ka la long ka jingktah kaba khraw ia ka jingkhih jong ka jingieit German , hynrei kaba kham jylliew shuh shuh ia ka jingmih pat jong ngi hi .
Kum ka nuksa , ka bai kit nongpang ha ki nongpeit nongpang ka long tang haduh 1 hajar tyngka .
Kito kiba sahkut bad kiwei pat kiba wan phai ki la sdang ban tei pat ia ka Guatemala barim , da kaba pynthymmai ia kiba bun ki mawkyrteng jong ka .
" Ha ka jingkdew kaba shai bha shaphang ka Pakistan , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ong ba ka India ka la long ka nongshah pyndik ha ka " " thma proxy " " la katto katne phew snem . "
Ka jingnang jingstad ha lade hi kam dei ka jinghikai .
Ha kane baroh ka akor ka don ka bynta kaba kongsan , namar ka akor kaba bha kam long ei ei kaba kham bun ne kham duna ban ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit ia kiwei pat . . . .
Ryngkat bad kine ki lad synshar donbor , u Swift u la ngeit ha ka jingdonkam jong ka kynhun shipai kaba ieng kum ka jingiada na kito ki ban pynbor ia ka US ban long mraw .
Namarkata , la ka long kumno kumno ruh , ong u Dabid , to bret beit ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah .
Namarkata la buh ia ki jingkhang ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Ha kano kano ka rukom , ia ka myth la pynmih da ki jingktah bapher bapher .
Ha kiwei pat ki don ar ne palat ki jait shynrang ne kynthei kiba iapher .
Nga tharai ba la ai ia ki sha ki nong TED ha ka synduk , ka synduk jong ki DVD , kiba ki buh ha ki shelf jong ki , ha kaba ki don mynta .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba khlem jingkyrmen , kaba sniew bad kaba la pulom bha .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la shimkhia ia ka jingtyrwa jong u .
" " " Nga kwah ban long ma nga hi ."
Ki pisa jong u Kanishka naduh kaba sdang ka jingsynshar jong u ki don ki khanatang ha ka ktien bad ki jingthoh Grik bad ki pyni ia ki blei Grik .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki Arab Palestine ki la shong ha ki sor bad ha ki jaka nongkyndong , la ka long kum ki nongrep ne kum ki nongleit jingleit .
D . K kaba la pynmih bad sam da ka sngi .
Peit ia kane ka aktress khlem jingpynitynnad .
Ka ktien jong ka ain bad ka jingsngewthuh jong ka UIDAI ka long kaba shai .
U Jehobah hi u bishar ia uba hok kumjuh ia uba sniew , bad uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha , ong ka Salm 11 : 5 .
Ka iingbishar ka la set phatok ia ki baroh arngut .
Ka Indigo ka la pyniaid ruh ia 5 tylli ki liengsuin kit mar ha ka 032020 kaba jngai haduh 4871 Kms bad kit mar 2 ton .
Hynrei u briew uba bieit u leh ia kaba pyrshah thikna .
Ki katto katne ngut ki nongialam ba heh jong ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Anand Sharma ki la iakhih hajan ka Gandhi .
Kumba 30 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Kumta ia ka um ha kaba la shet ia u akee dei ban bret noh bad ym dei ban shet ia kiwei pat ki jingbam .
Ha kane ka kynti , ki jingiakhih ki long kiba suk .
Ka sorkar India ka la mang haduh 12 , 219 tylli ki tiar POS sha ka Tamil Nadu , na kine 12 216 tylli ki tiar POS la ioh bad 11 690 tylli ki tiar POS la sam sha ki nongdie marbam kynthup ia ki Cooperative .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don tang 24 712 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang COVID positive ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpynpoi ia ki kali Toyota Yaris kan sdang ha kaba kut jong u bnai Naitung 2020.
Ia kane ka kali pynher la thmu ban her nyngkong eh ha kaba kut jong une u snem .
Nga ioh Jibon ban sait jain .
Ka jinglut kaba la antad ka long 122,000 tyngka.
Katei ka ding ka la bthei ha katei ka iing Ganesh Genesis ha katei ka nongbah .
Ka Anna Hazare kan paw ha ka The Kapil Sharma Show
Ki shuti paidbah ki kham bun ha India haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Martin u sngew ba kane ka jingiakren kaba sah jingkynmaw ka long kaba kongsan ha ki jingjied kiba u la leh hadien .
U Evans u la ioh pisa na ki jingpynmih jong ka New Regency , hynrei ka jingpynroi ka la sahkut .
Ka lynti ba la buh lypa na ka bynta ban buh ia ki jingshon dur na ki VM
Hangno ngi lah ban wad ia ki briew kiba matlah ?
Ki pulit kim shym la pyntip ia kane ka jingjia .
Ka la ong ia kane kum ka jingkynthoh ia ka jingpan hok ban ioh jingtip .
Ka jinglong babha ka long ka bainong jong ka hi .
Ki la iohsngew ia ka bad ki la iam .
Ka jingbam jong u ka long ki phlang , ki sla , ki tnat jong u sohjew , ki soh bad kiwei kiwei .
Ka jingmih khlem burom jong u nongbishar ba ha khlieh duh kan ym long kaba bha .
Katba ka Dassault ka sngew artatien ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki liengsuin ba la shna da ka HAL , ka India ka kwah ba ka Dassault kan shim ia ka jingkular ia ki liengsuin 108 ban shna da ka HAL .
Ha ka 18 tarik u Naitung 2016 katei ka kynhun ka la rejistar ia ka website jong ki khubor lamler bad ka la phah ia ki email thok sha ki heh sorkar India .
Bad kumno ka iadei bad ka ?
U sngewthuh ia lade kham bha shuh shuh .
Ryngkat bad ka jinglap ia ki pisa tyngka , kine ki jingthoh ki la ai ia ki jingtip kiba donkam ban pyniasoh lang ia ka histori jong u Gandhara .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN Syed
Nangta u myntri u la phah ia ki shipai ban leit shaw ia u Veenathiveenan bad ban ioh ia ka spah jong u .
Ka jinglong nongialam ba kyrpang jong u Roosevelt , ki dkhot jong ka UN ki la ai jingkyrkhu ia ka kynthei ba nyngkong jong ka pyrthei , kumba la tip ia ka da ka jingieit .
Ki khmat jong u ki la rben , ki liang jong u ki la tyrkhong da ka sniehdoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki paidbah ban pyrshah ia ka Sewerage Board
La kylli u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan.
Ka Mewat ka la pynkhreh ban thep vote na ka bynta ka jingkiew shaphrang
Bangladesh ka ri jong ka jingim .
Ka dei ka MLA barim ka Congress na Dharamsala bad ka dei ka MP jong ka Jodhpur mynta .
Ia kane ka jingiadei kaba kyrpang la nang pynneh shuh shuh da ka rukom leit jngoh bad iasam jingmut man ka por ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ka thma ka la sdang da ka jingiateh kular jong ka Surat bad ka la kut ha ka jingiateh kular jong ka Salbai .
Ka bai lutksan ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Lah ban iohi ia ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang bad kiwei pat ki daw jong ka jingpang sniehdoh kaba heh , wat la ka jingpang Graves ka dei ka daw kaba kham bunsien jong ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang .
Ki la maham ia ka sorkar ba kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong mardor ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit pynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hadien pat ki Purana ki kdew kyrpang ia ki Andhra ba ki shong ha ka thain Dakshinapatha bad ka lain jong ki laiphew syiem kiba la synshar haduh saw spah snem .
kim ju long ka jingeh .
Ki pulit jong ka sor ki la bteng ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Divya .
U editor rangbah jong ka University Record Forum u Sunil Joseph u la aiti ia kane ka syrnod sha u myntri ka sorkar Kadakampally Surendran .
Kan ym don ei ei kaba kongsan ha u snem 2015 na ka bynta jong ka .
Ki bynta jong ka kolshor Bengali , kum ka thoh ka tar , ka jingrwai Bengali , bad ki jingbam Bengali ki kham bun khamtam ha ki jaka sor jong ka jylla .
Ka video goes viral ia u DG ka UP , Homeguard uba shim ia ka jingkular ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ' ha ka por kaba kloi tam ' .
Ki lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Shivnagar .
Nga la ring dur ia ka show ha ka 9 bad 13 tarik u February , hynrei kata ka long , ka la bynrap .
U la ai katto katne ki jingkren ba la khot ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei bad ka ri .
Lane , thied ia ka hoop kaba thymmai .
U mot jong u Zeus ha Olympia u long uwei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Ha kata ka por , ka jingpdiang ia ka jingithuh na ki briew kiba la san ha ka jinglong mynsiem ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ban ym sangeh .
Hato nga iashim bynta ha ka kam ialap wat haba ki kmie ki kpa jong nga kim iashim bynta ? Hato nga pyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan baroh ?
Hynrei balei ka wah ka la sangeh ban tuid ?
U nongaplai u dei ban dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ka jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka jingleit jingwan ha Delhi Metro .
Ka jingpeit ia ka kynhun kriket jong ka ri India ha kine ki sngi ka long kaba pynpaw pyrthei shibun .
Hynrei ki pulit kim shym la don kano kano ka jingthmu ban khanglad ia ki nongiakhih .
Kam long kaba bha ia ka sain pyrthei kaba koit ba khiah .
Ka mariang , u briew bad ka mynsiem ki iatreilang namar ka jingdonkam .
" Haba phai sha ka kaiphod jong ka CAG , ka dorkhas ka la dawa " " Ha Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad West Bengal 11 ngut ki nongpynroi ki la lum T. 6, 309. 53 klur ka ram lyngba ka jingbuh bynda ia ki jaka SEZ ".
Nga la leit biang ban peit ia u Patrick , nga la leit biang ban peit lada nga lah ban iarap ia u ha ka kam ain jong u .
Ka buit pyniaid ia ki jingeh ka la dei ban kynthup ia baroh ki nongshim bynta khamtam ia ki bynta kiba kham tlot bad kiba kham rit paid .
Kane ka long lehse kaba bha tam na ka bank jong ki riew shimet .
Ki rong thymmai napdeng ki rong ba thikna ki long ka Pearl Trance bad ka Candy Jazzy Blue .
Hynrei u nongbishar ba ha khlieh duh u la bthah hadien ia ki heh pulit ba ha khlieh duh jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingshngain ia baroh kito kiba iakynduh ia ki jingma kiba shisha ha ka liang ka jingshngain .
" " " Kum ka jingmih ha kiba bun ki khep ka rta jong ki khynnah skul ka long katjuh katta katta ka kyrdan jong ka jingnang jingstad . " " "
Ha kajuh ka por , u Sidharth Shukla u la leh donbor palat kaba la pynlong ia ka Mahira Sharma ban mynsaw .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkhluit kaba lah ban long ka dei ka jingkhluit kaba heh tam kaba lah ban mih ha ka um lada la pyniakhlad ia ka na ka um kaba khuid jong ka da ka membrane kaba lah ban rung shiteng um .
Ka jingtbit bad ka jingpynbeit thymmai ia ki nongtrei ka long kaba donkam ban dang lah ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 238 ngut .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ia ka register jong ki nongwan jngohkai la pynbiang da ki pulit ha ka jingkhang jong katei ka iing .
Hangno u Myntri Rangbahduh u la don ?
Ka phlim kan kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep .
Tang kito kiba pyndonkam ia ka jingiaishah bad kiba la ioh ia ka bhah kaba khraw na ka jingsngewbha U Blei ki lah ban shem ia kum kane ka lad .
Ka Toyota ka pynheh ia ka kam khaii kali ba la pyndonkam
Ka jingsiew kam shym la long satia , u la ong .
Ngam ju iathuh iano iano ruh sngewbha !
Ki nongshong shnong ki la tuid na ki mail sawdong ban dem khrup ha rud surok ban iohi ia une u briew jong U Blei uba khlem tiar ialeh ba u iaid lyngba .
Kane ka la long ka jingeh jong u nongrep jong ngi ha iew .
U la sah sngewbha wat ha ka por ba u mad ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingiaid kai jong ki kynthei shynrang bad katto katne ki kynthei shynrang ha ki thuk thuk
Kumta , ka jingpynkylla dur ka long ka jingduhnong . kumta , kane hangno hangno ba nga kren shaphang ka jingduh bad nga pyndonkam ia kane ka kyntien jingpynkylla dur ki mut kumjuh .
Bad kaba kongsan eh , ka lynti iaid jong ki nongwan buhai shnong ka la hikai ia nga ba uwei pa uwei uba sdang ia ka u kylla junom .
Lada ngi long kiba shisha , U Jehobah un ai jingiarap ia ngi bad ka jingsngewthuh ba u la map ia ngi .
Nga kwah ban aiti ia kine ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 22 hajar klur sha ki parabangeit baieid jong nga ka Chhattisgarh mynta ka sngi .
Kumba 57 percent na ka jingdawa ka wan na US , 14 percent na Europe , 25 percent na Asia bad kiba sah pat ki wan na India , ong ki tyllong khubor na ki merchant banking .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka jingmut jong ki Board .
Ka Spain kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynduh noh da kaba phylla hadien ka bynta ba nyngkong .
Case leh beijot ia u MLA ka BJP : Khlad noh u kpa jong ka nongshah leh beijot ha kti ki pulit
Ngam tharai ba nga la leh ia kano kano ka kam kaba khraw .
Ki jingshisha shaphang ka ri Armenia Ka ri Armenia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pdiang ia ka niam Khristan kum ka niam ri jong ka .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei khaii pateng kaba la iasam hapdeng ka India bad ka UK .
" Kat kum ka jingong u Baron Cohen " " Ngam ong ba nga dei u Jiw uba riewblei ."
U beh noh ia ka na iing jong u kaba la pynmih katto katne ki jingiakren hapdeng jong u bad ka Binnie .
U Lyngdoh u kam ba ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah ki long uwei pa uwei uba pher rong .
Ia ki jingkylla ha ka khajna kamai la tyrwa da ka myntri pla tyngka ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 mynta ka sngi .
Ki la kular ban sangeh noh ban ialeh thma , da kaba kita ki colony ki la kular ha ka jingsiew kylliang ban iada ia ki na ka jingshah thombor .
Ka Maruti Suzuki ka la sangeh noh ban pynmih ia ka kali Ciaz diesel .
Hynrei ym dei kaba thymmai .
Kawei pat ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki rel kin ym ai ia ki jain , ki jain bad ki jingtap na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka dei ka jaka kaba long kaba khlem briew .
Kumno shaphang jong phi bad ka iing jong phi ? Hato ki jingjied jong phi ki pyni ba phi buh kor bad wad ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Baroh ki jingsiew lyngba ka UPI ki leit beit sha ka bank .
Hato ka dei ne kam dei ?
Leit sha ki ophis sorkar , ki skulbah bad ki bank tang na ka bynta ki jingthmu kiba donkam .
U la thoh shibun kiei kiei kumjuh .
Hato kaei kaei kaba la kylla dur ka lah ban leit biang sha kaba ka la long mynshuwa ?
Ngam ju shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ka la pyntip shaphang ka Plan treikam ba la pynkhreh jong ka Ladakh na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam ha ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta ha ka thaiñ bad ka la pynksan ïa ki jingpyrshang ban pynthikna ïa ki sienjam kiba lah ban leh ha ka kyrdan ba sdang .
Haba ka kynhun baroh kawei ka la ïohi ba u Aaron u la ïap , ki la ïam na ka bynta u Aaron haduh laiphew sngi bad ka ïing Israel baroh kawei .
U Haran u la ieng na la ka shuki bad u la ong Lolita nga sngewbha ba phi la wan .
Kiwei pat ki jingtip ki pyni ruh ba ki dewbah ki la ia tyngkhuh lang ha u Pole .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka Sadhvi Pragya Singh Thakur ka la pynmih ïa ka jingïakynad da ka jingkren jong ka halor u Hemant Karkare .
Ka Jingieit ka long kaba la pynbor da ka 99 . 7cc , ka enjin kaba pynmih tang kawei ka 8 . 24bhp bad 8 . 05Nm jong ka jingkhih
U James Anderson u la long u khynnah skul ha ka skul bah St Mary bad St Theodore RC ha Burnley .
U la don 17 snem ha kata ka por .
Ngi hap ban ong Bharat Mata Ki Jai ha kane ka ri .
15 Hato phi sngewtynnad ban pynkyndit ia phi na ka jingthiah kaba jylliew ?
U Mahto u la jop ia ka kyrtong jong ka JMM ka Seema Devi da haduh 20 hajar vote .
Ka Carrefour ka pynithuh ialade ha Armenia da ka jingong Ka dor kaba rem man ka sngi .
Kaei ka jingma kaba jia ia kane ka jaka ?
U Riteish Deshmukh un sa iatreilang bad ka Nargis Fakhri ha kawei pat ka phlim kaba la ai kyrteng 'Banjo'.
Ka hok ban ioh ia ka mariang kaba khuid ka dei ka hok kaba kongsan .
Gandhi Mission Ïing Khynnah Khynnah , Wallajah .
Kawei ka khubor kaba dang shen ka la ong ba u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyrkhat wat ban pyniap ialade .
Ka Airtels Rs 419 prepaid plan vs Reliance Jios Rs 399 ka plan prepaid
" Ka kompeni liengsuin ka la pynthikna ia ka jingpynsangeh ia katei ka liengsuin kaba la kdew namar ki " " daw treikam " " . "
" " " Ka Aramco kan long, shisha, thikna, kawei na ki nongialehkai ba kongsan tam ha kaba kyntiew ia ka bor nuclear, " " " " La ong u Sons.
Nga la sngew ia kawei pa kawei ka jingbitar ba la teh lakam jong kita ki enjin rocket katba ki dang pynbthei ia ngi na ka Pyrthei .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki show bapher bapher , ki jingpyni art bad ki jingrwai .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng ka la pynsted .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban wad ia utei u briew uba shah kynnoh ong u Satendra Kumar u heh pulit ka District .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 81 , 51 .
Ki phang ba la nang kyrpang ki kynthup ia ka jingstad ba im , ka jingstad nuclear , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba iadei bad ka theory , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja mariang , bad ka jingstad ba don jingshit .
To , ki nongbud jong U Jisu Khrist ki dei ban ‘ wad shwa ïa ka hima ’ . '
La pynlong ia ka jingialang jingiakren .
U la pyni dur ha ki kyntien kiba itynnad ia ki jingmyntoi ba iadei lang ban iatreilang , ha ka jaka ban pyrshah , iwei ia iwei pat .
" " " Ngi thmu ban pynshisha ba kine ki nongshah mudui ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka sorkar ban pynduh , ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka jingpynjot ia ka mariang khlem da buh kyndon , " " ong u Holder . "
Ngam don pisa na ka bynta ka jingsumar jong nga .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongmuna jong ka jingitynnad .
U Dhadak u don shibun ki jingkyrmen na ka bynta kane ka phlim.
Mynta ka India ka la jop ia ka Pakistan ha baroh hynriew tylli ki jingiakhun hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha ka World Cup .
Bun ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la don lang hangtei .
Ka Jamaat ka dei ka paralok ba kongsan jong ka liang pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh Nationalist Party kaba la khlieh da ka Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia .
" Ki la sngewskhem ba ym don ei ei hynrei tang ka jingwan rung jong U Blei kan pynkut noh junom " " ia ki jingjynjar jong ka aiom kaba mynta " " bad kan wanrah ia ka jinglaitluid kaba shisha bad kaba neh . "
Ka long kaba pyndap ia ka jingstad bad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshai .
U nongialam ka Shiv Sena u MP u Sanjay Raut u la kylli balei ka sorkar BJP ha ka Centre ka sngap jar .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar
Kumta ngam iohi ia ka kumta .
Bad ha ka liang kadiang , baroh ki dur la shim ram na ka jingim jong ka art .
U Trump un ym long u president jong ka US junom .
Haba nga la shim ia ka , kam don wat tang ki juti ruh .
Ngi im ha ka jinglong jong ka jingtieng kaba man ka por .
Lehse ka shnong baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ki bahaiing hasem ba jan eh jong u Kain .
Ka rukom ka long ba ' ki nongwan ki long kiba iadei dur bad U Blei bad kan ym don ka jingpyniap briew ha iing ' .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka dei ban iarap ia ka India ban pynneh ia ka jingkiew kaba haduh 8 .
Ha ka Eid ngi leit sha ki masjid ryngkat bad ki tiar ha ki kti jong ngi .
Ka jingtwa ka khlieh ka dei namar ka jingshah shoh ha ka khlieh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ka jingseng ia kane ka bank ha ka jingkren mang tyngka jong u ha u bnai ba la dep .
Wat pyni biang ia kane .
Ka kompeni liengsuin jong ka Italy ka la khang ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha baroh ki liengsuin .
Bun ki bank kim bud ia kane ka kyndon .
lane ki scale jong ki jaka sngap , kiba phi lah ban pyndonkam .
Halor 500 ka dei ka kyrdan kaba jur bha bad kaba kyrkieh .
Ka ju sngewsih haba phi ialehkai bha ha baroh ki jingialehkai bad nangta 45 minit ka jinglehkai kriket kaba sniew ka pynlong ia phi ban mih noh .
Ki tyllong khubor na hospital bad ki pulit ki la iathuh ba kumba 10 ngut ki briew ki dang shah sumar namar ka jingshah thang kaba jur bha .
Ka hukum jong ka snem 1906 ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw .
La khanglad ia ki jingshakri SMS ha Kashmir
Ia kane ka app la lah ban download khlem jingsiew na ka Play Store bad App Store na ka bynta ki Android bad iOS .
Ha baroh palat 80 000 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka eksamin na ka jylla .
Ka jingheh jong kane ka jingktah bad jingktah jong ka imlang sahlang ha ka por jong ka niam Jiw German jong ka juk pdeng ym shym la pule bniah .
Hynrei kane ka la long kaei kaei kaba phylla bad kaba phylla .
Mynta , ki Thong Pyrthei ki long shisha kiba thrang , hynrei kim dei shaphang ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka Norway tang hapoh 15 snem .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India ki dei ki samla jong ngi .
Na ka bynta kito kiba mih na ka rukom ba man ka sngi , ia ka admit card yn ioh na la ki jong ki jong ki skul .
La bishar bniah ruh ia ka jingleh jong ki tnad ia kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshah rahbor jong ka lieng bad ka jingshah thombor ha ki jaka buh ha duriaw harud ka kad lieng Kochi .
Ngin sa bishar bniah ia kane ruh kumjuh .
Ka plan na ka bynta ka jinglong thylli bad ka dor jong ka jaka
T. 9 klur la mang na ka bynta ka skhim ai jingmyntoi jong ki NRI
Halor 5 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la pyniasoh bad ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang bad palat 84, 000 ngut ki nonglum jaboh ba khlem riti la pyniasoh lang ha ka rukom treikam ba kongsan .
Ha ka por tlang , ka jaka baroh kawei kan long kaba dum bad kaba itynnad .
Ka la long shisha kaba phylla ban long shi bynta jong kane ka projek bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka kumjuh .
Ka don tang kawei pat ka lad .
Kedar , Shreyas bor ka India A ban jop suk
Ha ka por ba ka jingpang coronavirus bad ka jingiap ka nang kiew , ka jingweng noh ia ka jingkhang dam ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha baroh .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la ai burom ia u Karnad .
Kane ka eriong ka dang iaid mynta sha Gujarat , la ong ka IMD .
Ki ju kylli ia ki jingkylli kiba ialam , kiba iarap ia ngi ban pyrkhat ia kata ka mat .
Kane ka jaka treikam mynta ka la treikam ha ki 30 tylli ki Mishon India shabar ri .
Kiba bun ki la ioh ia ka jingpang ha kane ka rukom .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia u kmie u kpa .
U Ranbir u dap 37 snem mynta ka sngi .
U Gadkari u la ong ba ki MSME ki lah ban ioh ia ka ram ba la pynthikna na ki bank pyrshah ia kum kine ki jingsahkut .
Hato ki briew kin shah kyntait na ka NRC namar ki nongrim niam ?
U la kyntait ruh ban pynphai pisa .
Kata kan pynduh ia ki katto katne ki jingeh .
Palat 15 hajar tylli ki nongmuna ki dang shah test man ka sngi ha ki Lab bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet jong ka jylla .
Kata ka long ka kam runar !
" " " Nga la ong kumne , ' Ko kmie tymmen , phi sngewthuh ia kaei kaba la jia ?' "
U la pynlut kumba 30 lak tyngka haduh mynta na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka elekshon .
Ka Klas ba 105 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
U aktor Fahadh Faasil u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ka Ktien jong U ka pyntngen ia ngi bad ka iarap ia ngi ban pyntngen ia kiwei pat da ka jingkyrmen kaba donbor jong ka jingmihpat .
Nga tharai ba u dei u briew uba bha .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ba don harud wah ka lah ban donkam .
U SHO jong ki pulit ka Makhi u Ashok Kumar Singh u la shah sospon bad kumjuh ruh sa phra ngut ki pulit .
Bad ka jaitbynriew briew ka dap da ka jingsngewrit .
U Trai u la wan hiar halor u lum Sinai halor u lum : bad U Trai u la khot ia u Moses sha u lum . bad u Moses u la leit kiew .
" " " Ka party kaba wan ha ka kyrdan kaba ar kam don hok ban thaw sorkar ."
Kane ka jaka lum kaba don ha ka jingjrong kaba 2 200 meter na sla duriaw ka long ka jaka kaba itynnad bha .
Ha shwa kane ka jingjia , ka Iqaluit ka dei ka nongbah kaba rit bad kaba ym da pawnam bha shabar jong ka Arctic ne Canada , ha kaba ka jingbun briew bad ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba duna bha .
Ki dawai na iing ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bnai
Ka Bangalore ka la duh wiket kloi
Ngin sa shim ia ki rai katkum ka jinglong jingman .
U heh ophisar ba la kdew haneng u lah ban weng ne pynlong ban weng ia uta u briew na ka Library namar ki daw kiba kum kita .
Watla u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem jur ïa kane ka jingjia hynrei ka paw shai ba um don bor bad thikna ba um don jingthmu ban pynduh noh ïa ka aiñ kren beiñ Blei kaba la pynmih jingïakynad .
" Ka lad ban weng ia ki jingeh baroh ka long ka jingroi jingpar " " u la ong . "
" Ha ka ktien Urdu ka Shahdara ka mut " " ka jingkhang jong ki syiem " " .
Ka jingleh niam ban pynduna ia kane ka pynbitar ia ka vata bad ka pitta khlem da ktah ia ka kapha ne pynduh ia ka medadhatu .
Pynsangeh ia ka jingiakhih ki nongpyniaid bus skul
U long uba suk bha , hynrei uba stad .
Ki jingshai ki pynshai ia ka bneng , .
Lai tylli ki jingpynsangeh liengsuiñ ruh ki la jia ha kane ka por namar ka jingsniew ka suiñbneng , la ong ka tyllong khubor .
Ka la long ka sauce ba rieh ha lyndet jong ka jingjop jong ngi .
Hynrei tang ka khubor kam lah ban pynlong ia ka phlim kaba bha .
La wanrah shuh shuh ia ki shipai na kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir ruh kumjuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban pynbha ïa ka jingai dawai pura bad ban poi sha baroh ki khynnah khamtam ha ki jaka ba jngai , bym lah ban poi bad kiba sahdien bad kumjuh ruh ha ki jaka sah ba sahdien ha sor .
" Kam don jingiadei bad kino kino ki jingeh jong ka jingshngain ." " "
" " " Ngi long baroh kiba lieh , kiba lieh bad kiba saw ha kine ki shnong planet kiba rit kiba jyrngam , to ngin poi sha ki kti jong kane ka jingshai jong ka jingsngewthuh ha ka pyrthei jong ka jingiaryngkat . " " "
U la iakynduh ruh ia ka Chairperson ka BNP ka Begum Khaleda Zia bad ia ka nongialam ka liangpyrshah ka Begum Raushan Ershad .
Kawei ka lieng kaba wad ia kane ka thain ka iakynduh ia u Frankenstein uba la jan iap , uba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u ha u kapten jong ka lieng u Robert Walton .
Kaei ka rukom pynkylla dur ia ki share ?
Ym tang ba ngi duna ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingtip ban pyniaid ia la ki jong ki step . ngi shu don ka hok ban leh kumta .
Baroh ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop kaba suk ia ka BJP ha Gujarat .
Ka dor jong ki jhur ka kiew , ki jingthung kiba ieng ki shah pynjulor .
Ha kane ka kynti yn pyndonkam da ki VVPAT ha baroh ki constituency .
Yn wanrah ia ka ha ka iing dorbar ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka liang ka kam , ka Ananya kan sa paw hadien ha ka phlim jong u Shakun Batras ryngkat bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Deepika Padukone .
Da kaba pyrkhat ia ka dor jong ka iew , yn pynkiew ia ka bai bam na ka bynta ki jhur , ki jingbam ba bang bad ka umphniang .
Ka la pan ban pyndam noh ia ka hukum ba la pynmih da ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab ha ka 20 tarik u Naiwieng 2010 halor ka jingujor ba la mudui da u nongujor .
Ia kane ka jingtreikam la tyrwa ban pynlong ha baroh ki nongbah jong ki Jylla ha ym duna ia ka 3 tylli ki jaka pynlong jingialang .
Hynrei ia kane la pynrem noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka jingieit , ka la pynbna .
San ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki pulit .
Plie ia ka WhatsApp bad nion ha kiwei pat ki jingjied .
U la iohi ia ka ba kan wan .
Ym shym la lap ia ka note bad u .
U Rajiv Gandhi u ai khublei ia ki dkhot Congress ha Bombay
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ba tang katto katne ngut kin dei hok ia ka jingpynim ka long kaba lehse ka pynlong ia u briew ban kylli : " " Ko Trai , hato kito kiba shah pynim ki long tang khyndiat ? " " ".
U Dr Luka u khlieh jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Italy u la ong ba kane ka dei ka temple kaba nyngkong eh jong ka riti dustur jong ka ri Ghandhara kaba la lap ha ka elaka Swat .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Khristmas U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi Khristmas .
Ka elekshon lada donkam kan long ha ka 8 tarik u August .
Namar ka jinglong jong ka ha ka liang ka equator , ka DRC ka mad ia ka jinghap slap kaba jur bha bad ka don ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam ha ka pyrthei .
Ha ka por ba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba 40 ngut ki nongthaw aiñ jong ka TMC ki dang ïakynduh ïa u .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba khatduh eh ba u Masoom Raza u la thoh .
Nangta katei ka khynnah ka la shah leh beijot bunsien ha u paralok jong ka .
U samla u la kwah ban rung ha ka Army .
U Tendulkar u la kren shai ba ka dei ka rai jong ki nongpyniaid ia ka kynhun bad un ym ianujor satia ia uwei u nongialehkai bad uwei pat .
Ki long ki briew kiba sngewbha shibun , kiba pdiang sngewbha bad kiba sngewrit , bad kiba pdiang sngewbha beit .
Ngim lah wat ban phong ia ki jain kiba bit dor .
Da kaba iohi bad sngewthuh shai shano ka lynti kaba rit ka leit , u briew u kham lah ban jied ia kane ka lynti bad ban iai bteng ban iaid ha ka .
Nalor ka Congress , ki MP ka TDP ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ka don ka jingthmu kaba heh shisha .
Dei ban sumar khuid bha ia ki cage .
20 Kaba sngewsih ka long ba don ki khynnah skul kiba long kum ki Israel ha ka por u Esekiel .
Kane kan pynlong ia ki shipai katba lah ban aiti noh .
Ka phlim ka don ruh ia u Randeep Hooda ha ka bynta ba kongsan .
U Hrithik Roshan u la thoh ia ka bynta jong u syiem Mughal u Akbar .
Upload ia baroh ki kot ki sla ba donkam bad siew ia ka bai aplikeshon .
Ki nongwad bniah ki la shim palat 7,000 ngut ki nongiashim bynta kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 68 snem .
Lada ka bor jong u nongphah ka duna te ka jingsawa ka khleh lang bad ki data bad pynjot ia ka jingthmu jong ka .
Na ki 98 tylli ki kad liengsuiñ kiba dang treikam ha ka ri , ka CISF ka peit ïa ka jingpahara na ka bynta 59 tylli .
U la sngewthuh ba da kaba mynjur ia ki jingdawa ba palat jong ka balang , u la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem jong u .
Ka don ka karkhana shna khaw ha ka shnong .
" Ia ka jingrisain la pynshong nongrim ha ka " " jingiapher ha ka riti synshar " " . "
Haba tang kawei ka mar la pynmih ban pyndep ia ka jingpynbeit ba la buh .
Ki don 83 tylli ki skulbah shimet , 64 tylli ki kolej sumar , bad 17 tylli ki kolej engineering ha ka ri .
Ki 50 run ka India ki wan ha ka 68 minit jong ka 14 . 2 tylli ki over
Hangne ​​ki don ruh katto katne ki nuksa jong ki kyndon kiba kynthup ia u dak ba kongsan .
Bun ki nuksa kiba khraw jong ka jingtei jong ki Islam la ju shem ha ki Mosque .
U Rohit u wan biang , u Samson u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai T20I .
Ynda la wan ka khubor jong u dawai ruh , ka NIFTY kan leit sha ki kyrdan bym lah ban ngeit .
Nga hap ban leh bun ki kam nalor ki kam ba kongsan jong nga da kaba leit sha ophis .
Ka jingtrei ka la dep sdang , u la ong .
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh
Pynshai ka Shilpa Shetty ia ki khubor hamsaia ha ka koit ka khiah , ong ba kam pun khun .
ym don kano kano ka painkhana na ka bynta ki paidbah .
Yn ioh lyngba ka MyJio app bad ka Jio . com .
Namar ba u iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut , jingshah kyntait bad jingshah pynshitom bein haba u pynbna ia ki jingbishar U Jehobah , u Jeremaiah u lah ban sngew ba um don bor shuh ban bteng .
Ka US ka kwah ba ka Pakistan kan shim khia mardor bad bym lah ban pynphai kylla halor ki kam pyntriem : Jaishankar
Ki tiar ba la kurup ki don ha kti jong ki pulit .
Q : Kaei ka nongrim jong ka BCCI halor kane ka kam ?
Hadien kine ki snem baroh , nga la shem ia phi .
Ia kane ka kut dei ban aiti ha u Sansar Chand hynrei ia ki tiar thma kiba don ha ka dei ban aiti ha u Jai Singh .
Ka Jalgaon Jamod ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Buldhana ha ka jylla Maharashtra ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka India ha ka sngi jong ki shipai duriaw .
Ki dei ki dohkha ba la ri dohkha na ka bynta ka kam khaii .
Ka iingbishar kam shym la kyntait ia ka jingujor jong ngi .
U Gauss u dei u Lutheran Protestant uba dei u dkhot jong ka St . Ka Balang Lutheran Albans ha Gttingen .
Pynrung ia ki file lane ki folder ha ka archive ba thymmai jong phi .
Lait na kata , ka cabin ka lah ruh ban don ïa ki jingpynitynnad jong ki jaka shong kiba bha tam da ki rong kiba thymmai .
Kane kan pyni ba ka kyrteng ka mut ka Khlaw jong ki Kulai .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki sertiphiket bad ki shield .
Ka iing dorbar kaba la pynshai ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 .
Na ka liang ka kynhun ïalehkai jong ka Board President ka dei ka kynhun kaba dang rit bad kapten jong u u rangïalehkai ka Mumbai u Shreyas Iyer uba la ïalehkai bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
U Myntri u la ban jur ba lait noh tang ha ki rai polisi , baroh ki jingujor kiba iadei bad ki kam postal yn sa pynbeit hapoh 24 kynta .
Ka India ka donkam ban kiew sha ka kyrdan jong ki ri kum ka New Ealand ha ka liang ka dud .
La pyndonkam ia u Blat ban ioh ia ka kyrdan kaba donburom ne ka kam kaba ai jingmyntoi ne ka jingshah thung shabar ri ne ban pynrung kyrteng ha ka kyrdan kaba donburom ha ka skulbah da kaba iaid lait ia ki rukom jied kiba hok bad kiba hok .
Ha kine ki sngi kiba kylla man ka por ka pyrthei , ka China bad ka India ki dei ki ri kiba thymmai bad kiba nang kiew stet .
Hynrei u nongaiktien jong ki pulit u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka long kaba duna ia ka tulop kaba u nongthaw ain ha ka iing dorbar Delhi u ioh .
Kane ka dei ka bor kaba kongsan bha .
U aktor u Amitabh Bachchan ruh u la pynthikna ba un don lang ha katei ka jingrakhe .
Ka India kan nym klet ia ka thma Kargil ong u Musharraf .
Ka la long kaba duk bad kam don pisa ban thied dawai na ka bynta u khunlung uba la pang kynsan kynsan .
Ki kyntiew ia ki jinglong kiba pynbha ia ka jingim ha ka iing ka sem bad ki iarap ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba kyrpang jong ki .
Ha kane ka sngi un ai jingkren ha kane ka jingialang kum u kongsan .
KI SKHIM NA KA BYNTA KI KYNHUN IARAP IALADE BAD KI JINGTREI JONG KI :
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote ha Arunachal Pradesh .
Ka Ice ka iada ia u nonglehkai skate na ka jingngam jyllop ha ka um . ka jingtrei ka iada ia u nongtrei na ka jingngam jyllop ha ki jingsngew .
Ha ka jaka jong ki AAI 106 . 76 akar ka jaka ba la shah ktah , ka Sorkar jong u M . P .
Ki don 18 000 tylli ki shnong ki bym don wat tang u dieng .
Kawei kan ym long lymda la ai jingbit ban tei ia ka Enbridge .
U Amitabh Bachchan u la rakhe ia ka sngi kha kaba 77 jong u ha ka 11 tarik u Lber .
Katno ka long kaba bakla bad kaba pynsngewsih ban pynphriang ia ki jingtip ba rieh shaphang uwei u briew !
Ki briew jong ka Sagar ki la mad ia ka jingleit thied jingthied kaba khlem da lah ban ianujor viz . ki kam shna kti , ki jingbam , ki jingdro dur , ki jingshon dur , bad ki jinglehkai , baroh hapoh kawei ka jaka pule .
Ha sor Seoul , kawei ka dukan kaba die kyrpang ia ki jainpoh ka la pynlong khubor telebishon da kaba pyni ha ka jingkhang jong ka ia u dieng Khristmas ba la pynitynnad tang da ki jainpoh .
Nalor kata , ki test jong ka 4 tarik u Naiwieng bad 6 tarik u Naiwieng kin long naduh ka por 2 : 00 baje janmiet ha ka jaka jong ka por 10 : 00 baje mynstep ha ka sngi .
Ha Bangladesh ngam iohi ia kano kano ka jingthoh shaphang ki briew jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka jaka pule ka don 100 tylli ki jaka pule na ka bynta ka MBBS .
Man la ka sngi nga iaid kumba 25 kilomitar da kaba pynher ia ka na iing jong nga sha skul .
Paralok , Nalor kata , ki thong jong ki skhim kiba bun jait kum ka iing na ka bynta baroh , ka bor ding na ka bynta baroh , ka umphniang kaba khuid na ka bynta baroh , ka koit ka khiah na ka bynta baroh bad ka kam bank na ka bynta baroh ki la jan urlong shen .
Ha kiba bun na kine ki khep ym shym la pyntip ia ki bahaiing jong kiba shah kem , lymne la tyrwa jingiarap ain .
Ym don ba tip lano ne kumno thikna ka shandy ka la sdang .
Ki nongsngewsih ki sngew ba ka India kan sa pra noh namar ka jingpher jong ka .
U SSP u la hukum ban register ia kane ka mukotduma hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jingtest DNA halor ki katto katne ki sakhi ki dang don ha ka jingpyndep .
Man la ka jingpynmih thymmai ka shu buh sa kawei ka mail hapdeng jong ngi bad ka Kper Eden .
Ka la ong ba ia ka tarik bad ka por kaba biang yn sa pyntip sha ki nongshna shen .
Ki arngut ki paralok jong u ki long u Bhaloo , u blang tymmen uba stad bad ka Bhageera , u blang uba stad .
Ka rynsan ka hap ban thaw na ka bynta kata .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ka Diwali ka la kylla long ka daw kaba dei hok ban ai jingai sngewbha sha kito kiba la shim ba ki donbor .
Da kane ka jingpyllait ia ka bai lutksan GST , ka sorkar pdeng ka la pyllait baroh palat 1 . 20 lak klur tyngka sha ka jingsiew bai lutksan ia ka GST sha ki jylla ha kane ka snem mang tyngka ba mynta .
U nongpang um don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka long T.256 klur shisngi na ka bynta ka ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 01 . 5 . 2013 .
Ki paidbah ki iakhih ha New Delhi pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Ka tnad Marine ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki jinglong ki don ban pynlah ia ki lieng ban rung shapoh kad lieng , ban trei ia ki mar jong ki bad ban mih noh kloi bad katba lah da kaba suk .
U Kohli u la thep ïa ka Test ton kaba shiphew ha ka jingïalehkai kaba 33 jong u bad u la pynpra ruh ïa ki katto katne ki rekod ha ka jingïalehkai jong u khlem shah rem .
Kumta haba ka nala um Badshapur ka la dap haduh ka tduh kaba ka la long naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng ka um ka tuid biang lyngba ka nala um jong ka surok bah sha ka surok kali .
Ngim lah ban iathuh ia ki briew jong ka ri America .
" " " Ka suinbneng jong ka thain mihngi jong ka UP ka long kumta ba ki don bun ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang kum ka jingpang sniehdoh . "
Ka Evolution mynta ka dang sahkut namar ba ka network kam pat lah ban treikam .
Kan buh jingkylli shuh shuh shaphang ka jingai pisa ia ki seng sain pyrthei bad ka jingai khusnam ia ki nongiarap da ki burom .
La kha ia u Smith ha Kirkcaldy ha Fife ha Scotland .
Hajir hajir ka NCB ia u aktor u Arjun Rampal ban tohkit halor ka case ba iadei bad u droks
Nepal : Ka jingiakhih paidbah ka la long ha ka nongbah Kathmandu ban dawa ban pynioh biang ia ka jingsynshar syiem ha ka ri .
Wat hapdeng kata ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Baroh ki long kiba rit paid bad ngam dei u briew uba bitar .
U slap ba jur ba marwei marwei u lah ban don ruh ha Haryana , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh ha kajuh ka por .
Ka Goa ka shem ia lade hapdeng ka kynhun jong ki kynhun kiba ialehkai na ka bynta ki ar tylli ki jaka ba khatduh ha ka playoff .
Mynta ngin wad ia ki jingtip ba rit tam kiba donkam ban pyni ba ki ar tylli ki triangle ki iadei dur .
U la ong ba marwei marwei bad ha ka kynhun ki tnad kiba iashim bynta ha ka jingialang ki dei ki jingker jong ka elekshon kaba khuid .
U nongiasaid ain ba kongsan jong ka jaitbynriew Caribbean , u pyniaid ia ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
Ka shnong Karimganj ka dei ka jaka synshar bad ka shnong kaba heh tam jong kane ka jaka .
Ka kompeni ka la die 2, 09, 954 tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri, 5 tylli. 9 percent ka kham duna ban ia ki 2 22 406 tylli kiba ka la die ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Baroh ki tip shaphang ka kyntien jingkiew dor .
Uwei u para marjan u la ong , Ym don ba ailad ia ka iing ka sem ban sngewsih .
Hynrei ka jingroi jong ki ha ki snem ka long kaba khraw bha .
" " " Nga pyrkhat ba lada lada don ka jingsawa kaba biang kaba la thaw ha kylleng ka kriket Test te kan don ka jingkwah kaba kham bun ban wan sha ka madan ."
Ka Italy ka dei tang ma ka ka ri kaba khein ia ka thma kum ka jingialehkai phutbol , bad ia ka jingialehkai phutbol kumba ka long ka thma .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan .
Ki miet kolshor jong ki khlur ba la pynlong shabar ri ki long ban lum pisa na ka bynta kane ka jingtei .
Hynrei , ha ka jingïohi hadien , ba ki khniang jingpang kin pynmih ïa ka jingkoit jingkhiah na ki dawai la dei ban khmih lynti .
Kham hadien , ki Slinger ki la iakhlad noh .
Watla ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka donkam ym duna ia ka ar tylli ki computer kawei ka dei ka Client bad kawei pat ka dei ka Server .
Iakynduh ia u ex PM u Manmohan Singh
la hikai ia ki khynnah skul .
Na ka bynta ka KXIP , u Mohammad Shami , u Arshdeep Singh bad u Ravi Bishnoi ki la ïoh ban khur mar mar mar shi wiket .
Kan leit shongthait ha ka 11 tarik u February bad kan sdang biang ha ka 2 tarik u Risaw .
" " " Ka long kaba eh haba phi duh ia u nongialehkai kum u Ravichandran Ashwin hynrei ki nongpyniaid ia ka kynhun ki ju pyrkhat ba kaei ka jingpyniasoh kaba bha tam ." " "
Kane ka pyni ia ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban treikam jong ki nongseng kam seng jam jong ngi .
Ki arngut ki ophisar ki la shah pyllait im .
Ka jingshem jong u ka pynshisha ba wat ha ka jingdum bym lah ban rung , wat la ngim lah ban iohi ia ka Jingshai , ngi donkam ban iai wad ia U Blei .
U la ong ba kitei ki nong thombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Saifullah uba dei u lehnoh na Pakistan bad uwei pat u dei u trai shnong .
Da kane , ka Honda ka la kylla long ka kompeni shna kali kaba ar ha India ban pynbna ba kan bat skhem ia ki kali diesel wat hadien ba ki kyndon BS 6 ki la treikam ha ka ri .
Chandigarh , Naiwieng 1 : Ka sorkar Punjab kan shna ia ka nongbah thymmai hajan ka kad liengsuin Mohali .
Katto katne ki dieng deodar ki la shah pynpra bad ka jingtwa khyndew ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha ka sor .
Hato kata ka long kaba dei ? u la ong .
U Modi u dei ban poi ha ka kad liengsuiñ LBS International ha Babatpur ha kaba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u Lat ka jylla u Ram Naik kin pdiang sngewbha ïa u .
Hooid , katto katne hajar ngut ki Maya , ki Aztec bad kiwei kiwei ki don hapdeng ki 572 530 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Mexico .
Ive pule ia ka ktien jong ki khmat jong ki .
Ka met ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ki pulit ki la pynjari shuh shuh ia ki bor ha katei ka jaka ban iada na ka jingiakynad .
Nangta ngi donkam ban jied ia ka variant bad ka rong .
Ka khana jong kane ka phlim ka don ruh ka jingiasyriem bad ka phlim Malayalam Pakal .
Ym don jingshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori u General un shah rem ha u Captain , la ong u Amarinder uba sngewskhem haba kynthoh halor ka jingshah jied jong u Singh .
U President u la ong ba ha u bnai Lber 2010 , ha ka shnong Kirnahar jong u , u la ioh nyngkong eh ia ka lad ban ithuh ia ka Bandhan bad u nongseng jong ka u Shri Chandrashekhar Ghosh ha kawei ka jingialang na ka bynta ki nongshim ram na nongkyndong .
Ynda ki Nongsakhi ki la poi ban ialam ia ka sha ka jingiaseng , u Kyriacos u la ong ia ki : Phi leit shakhmat .
U Chen Liren u la hikai ia ka ha kane ka por .
Ki ri ba marjan jong ka India ka Sri Lanka , Bangladesh , Nepal bad Pakistan ruh ki dei kiba la soi ïa kane ka jingïateh kular .
Ka US ka la weng noh na ka jingïateh kular jong ka UN halor ka jingwan buhai shnong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ym don jingeh ha kata , u la ong .
U la rah haduh 338kg ban pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki la duh ia ka iing , ia ki kmie ki kpa jong ki , kaba long kaba tynrai .
La ai burom ruh ia u Sahariah ba u la pynmih ia ki buit thymmai ha ka jingpynkylla ia ka sniehdoh bad ka jingpynkylla ia ka sniehdoh kaba rit.
Ngim tip ruh shano ki kmie ki kpa jong ngi ki don , ka la ong .
Nga tip , phim ngeit wat ha ka dohnud ruh .
Kaei ka jingmut jong u tnga jong phi shaphang kata ?
Ka dak lynti ka don ha ka jingpeit kaba shai khnang ba baroh kin iohi .
Ka kyrteng Nukus ka wan na ka kyrteng jaitbynriew barim jong ki Karakalpak , ka Nukus .
Kane ka dei ka jingsawa jong ka dohnud kaba thikna .
Ka Kiara Advani ka ak kum ka kynthei kaba kongsan .
" " " Pynkylla ia lade na ki jingsngew ba sniew da kaba sngap ia ki jingrwai , pule kot , peit ia ka prokram pynbyrngia ha ka telebishon ."
Lano la phah ia ka jingpynbna sha ki dkhot ka Board jong ka RBI ban khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka 8 tarik u Nailur ? Mano napdeng jong ki kiba la wan sha kane ka jingialang ?
Une u dei u Kishore Kumar .
Kane ka Sngi U Trai kyrpang ka long kaba kyrpang na ka bynta kito kiba don ha Jerusalem .
Ka dur mynta ka la don palat 1 million ngut kiba la sngewtynnad .
Ki Khristan ki kohnguh ia ki ain baroh kiba iadei bad ki jingdonkam kum ka jingioh ia ka insurance .
Ngi khot ia kane ka jingkylla key .
U la long u coach ha ka karkhana shna nar ha Durgapur ha ki snem kiba hadien .
Ngam pat ju khein ia ka jaitbynriew kum ka atiar sain hima sima .
Ka peer ka long tang kawei ka jinglah .
Baroh ki tip ba ka Shiv Sena ka don ka nongrim kaba kham eh halor ka niam Hindu ban ia ka BJP .
Kane ka jingpyni nam kaba la pynlong ha ka snem kaba ar ha Rashtrapati Bhavan , ka don haduh 45 tylli ki stall kiba pyni ia ki 32 tylli ki jingshna thymmai da ki briew nongkyndong .
Kane ka dei ka daw jong ka jingiapher jaitbynriew .
Ka jingpeit bad maramot ia ki jingkieng rel .
Ki khlaw lum ki shim palat shiteng na ki khlaw jong ka ri .
Kawei na ki panel jong u Grimes ka paw ha ka liang kadiang tam .
Ka Smita Tambe ka dei ka aktor phlim Marathi bad Hindi , telebishon bad stage .
U Naidu u la ong ba lah ban pynbeit ia ki tarik , katkum ki jingai jingmut jong ki seng bapher bapher .
Pynkhuid ia kane , ym hangne ​​Leit sha kata ka liang .
" " " Ki bniat jong u nongshah pyniap kin sa snam ."
Halor baroh , ki jingthok shaphang ki jingkhein kiba la pyniap ha Balakot .
Nalor kata ka don ka jingeh jong ka jingpynkylla arsien ia ka jinglut jingsep ha ka elekshon haba ki elekshon sha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla ki long kyrpang .
Kawei ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Europe ka la pyndonkam ïa ka dur kartun jong u khynnah uba don ha ka dur kaba pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei ban die ïa ki jingïalehkai . Ki jaka leit jingleit ki pynbeit ia ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki hajar ngut man la u snem .
Ka jingmih jong ka elekshon na Delhi : Ka Congress Ha Ka Jinghiar Laitluid ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka phlim RED ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil , ka Thadam .
U Takuro Fujii u la buh ia ka rekod jong ka Japan bad ka Asia da kaba kamai 51 . 50 ka por .
Hadien kata ka party ka la pynrung biang ia u .
Ki nongthied ki la pyni ba ym tang ki jingtip ba kyrpang jong ki kiba ki sngewkhia , hynrei ia kiba ieid jong ki ruh .
Iarap ia kiba kyrduh ha ka sngi kha jong nga : Mayawati to Party .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang , u la ong .
Mynta ka India ka la weng noh ïa u Rohit , Shami bad Mishra na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh jong ka nongbah ka la nang kiew .
Ka jingkhein kaba 3 . 50 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Kumjuh ruh U Blei un ym sngewhun satia wat haba la ainguh ia kiei kiei kiba kordor lada ki briew kiba ai kum kita ki jingainguh kim long kiba shisha .
Ka jingpyniadei lyer ka thew ia kata ka teknoloji kaba pynbeit ia ka jingkhlain , ka jingheh jong ka channel bad ka skim pynkylla ia ka jingpyniadei khlem wire .
Hyderabad , ka jingthep vote jong ka Rajya Sabbha ka la wanrah ia ka jingstad thymmai hapdeng ki MLA ka Congress ha ka sngi palei .
Hooid u Soitan u long u nongshun ia phi , kumta to shim ia u kum u nongshun .
Hynrei kane ka dei ka ain jong ka pyrthei .
U la ong ba ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u .
" Ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka jylla bad ka jingshakri ia ki paidbah kan sah jingkynmaw junom " " "
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Alan Turing : Ka jingkylli kaba la thoh da u Andrew Hodges .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah dumper u Ganesh .
U DGP Arora u khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki bor pulit jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi
Ka la ong ba ki jylla bad ki UT bad kumjuh ruh ki jaka pule pdeng la pynbiang haduh 111 tylli . 08 lak tylli ki mask N95 bad kumba 74 tylli . 48 lak tylli ki PPE .
Ki pulit ka Chandigarh ki la register ia ki case ha ki thanat bapher bapher .
Ka thylliej ka long ka ding , ong u nongthoh Baibl u Jakob .
4, 5 bad 6. Hynrei uwei na u Rohit , u Shikhar bad u Virat u hap ban bat kham slem .
Hynrei ki kyntien kiba bud jong u Bragg ki buh ia ka jingkylli kaba khia shaphang hato ka niam ha ka jinglong kyllum ka la long shisha ka bor na ka bynta ka jingbha .
Ha kaba kut jong ka snem 1914 la don ka Baibl ha katno tylli ki jait ktien jong ka ri Africa ?
Tang ki lain bym ryntih ba la thaw da ka .
Haduh 900 hajar ngut na ki ki la leit sha Germany ha kata ka snem .
Baroh 8 tylli ki team lada khein lang ki don 73 tylli ki jaka ban pyndap .
Ka bus rong saw kaba ar mala ka ieng hajan kawei pat ka bus kaba ar mala .
Kiba iap ha Gujarat ki long 133 ngut katba ha Madhya Pradesh ki long 99 ngut bad ha Delhi ki long 54 ngut .
U sohjew u long u jingthung uba iarap shibun .
U Naxal Patna ka iingbishar ba ha khlieh duh CR
Baroh ki dukan kyiad ha ka jylla ki la khang naduh ka 25 tarik u Risaw ha kaba la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka dorbar ki la iashim bynta da u nongaiktien ka Congress u Rajeev Gowda bad u DV ka BJP u Sadanand Gowda .
Kumno ka long kaba lah ba ki Nongsakhi U Jehobah kin long ki nongbat ia ka jinglong ba janai mynta ?
Ka jingpule ia ka Baibl naduh ka sla haduh ka sla ka ai ia phi ia ka dur kaba pura jong ka phang pdeng jong ka Baibl .
Ka dor tiket ka long T.60 na ka bynta ban leit na Aluva sha Thaikkudam .
" " " Ki riewstad ki la pynrem ia ki nongbah namar ka jinglong tynrai jong ki bad ki la iaroh ia ki rukom im kiba kham tynrai ."
Ka bank jong ka ri Bilat ka HSBC kan long trai ia ka bynta jong ka tnat thymmai .
Ka kali kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ki kynthei , 1 ngut u la iap .
Ki tnad bapher bapher kiba kynthup ia ka Punjab Agriculture University , Ludhiana , Horticulture , Animal Husbandry , ka ri dohkha , ka dud , ka khlaw bad ki jaka shna shini ruh ki la iashim bynta ha kane ka iew .
Tang ki briew kiba sngewsih ia ka jingiap , ki sngewkhia ia ka jingsdang jong ki bad ki don ka jingkwah ban im junom .
Napdeng ki 30 tylli ki district ki nongrep ha ki 17 tylli ki district ki kamai kham duna ban ia ka average jong ka Jylla .
Ka jingot ia ka pyrthei ka la sdang da ka jinglum ia kiba dang sah na ki 144 000 ngut ki khun jong ka hima , u kew jong ka pharshi U Jisu .
Balei ki briew ki leit sha ki jaka bam ?
Kum ka jingmih , U Jehobah u la rai ia u da kine ki kyntien : Kumba nga im , . . .
U Justice A K Pathak u la pynmih ia ka jingpynbna bad pan ia ka jubab jong u nongshah kynnoh bad ki pulit halor ka jingkyrpad jong u Hussain , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ki kynthei ban rung shapoh ka temple bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U Shiv Senas Aaditya Thackeray pyrshah ia u NCPs u Suresh Mane ha Worli
U nongïalam ka AASU u Sarbananda Sonowal u la tuklar ïa kane ka aiñ ba la kdew ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei khnang ba kane kan jia kan hap ban pynkylla ia ka riti synshar namar ba u General Suleiman u dang shakri mynta ha kaba la khein kum ka kam shakri paidbah kaba ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka don ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , bad ki jinglehkai baroh ha kawei .
U Mr . U Welles u kwah ban shim ia man la ka khyllipmat .
Hynrei u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong u hadien .
Bad kaei kaba nga mut ban ong da kata ka long ba ka kham suk ban pyniasoh bad uwei u briew ha kylleng ka pyrthei ban ia kaba don ha kylleng ka kamra .
Ki nonghikai ki la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingai khublei kaba sngewrit .
Kiba bun ki kynthei ki trei ha ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Lah ban kdew ruh ia ki jingdro ha ki jingkhang naduh ka snem 1500 eiei ha ka jaka bam jong ka iing mane blei .
Ia ki doh bad ki jhur la ju shet ne shet ha ki jingthung bad ki jingbam ba bang , bad nangta la theh halor u khaw ne u couscous , lane la bam ryngkat bad u kpu .
Ka hok jong ki kynthei , ka jingnang jingstad , ka jingpynroi sor bad ka mariang kaba neh , baroh ki dei ki mat kiba donkam ban pynbeit kyrkieh , bad ka paw shai ba ki nongshong shnong hi ki donkam ban long shi bynta jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Congress ka la ther ia ka BJP halor ka jingpan jingkyrshan jong ki Kandas ha Haryana
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sahkut ha ka kad liengsuin ha Guwahati la slem bha namar ba ki jingiakhih ki la mih ruh ha ka surok kaba leit sha ka nongbah na ka kad liengsuin .
Ka long kaba pher shwa bad hadien ba nga la pun ia ka .
Nalor kata , ka jinglong kaba bha ha ki iew ki hat bad ka pisa America kaba tlot ruh ka la kyrshan ia ka pisa , la ong ki nongkhaii .
Nga pynrem jur ia kum kine ki jingleh .
Hynrei kane ka dei ha ka jingshisha ka kam jong ki pulit .
" Ka jingpyniasoh jait ka jia hapdeng ka jaka kaba rit ha kylleng ka New England , shaphang shathie jong ka Ontario bad ki Wang bah , ka " " thain suit " " . "
Ym don ka kmie kaba shah ia ka jingshah lehbein jong u khun jong ka .
Hynrei um lah ban leit namar ka jingpynslem ban ioh ia ka passport jong u .
Phi lah ban ianujor ia ka rukom tip shaphang ka jinglong jong u khun jong phi bad ka jingnang ia ka ktien kaba thymmai .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingshit ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka bynta jong ka kan long kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ha Centre .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ka jingleit sha Morocco bad Tunisia ka long kaba sngewhun bad kaba la don ka jingiakren kaba bha bha bad baroh ar tylli ki ri halor ki mat kiba heh kynthup ia ki kam lehnoh .
Ki shyieng kpoh ki dei ban long kiba jem .
Kane ka pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka sngi hynrei ka theory ha ka snem 1859 .
Ka Korea South lyngba ka jingtest kaba heh ka la ithuh ia ki briew kiba shah ktah .
Ka phlim ‘ Kedarnath’ jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan ka la mad ia ka jingeh kaba thymmai .
Hato ka dei ka jingshlur ne ka jingbieit ?
Lait na kane kan don ruh ka battery kaba heh 5,000 mAh .
" Ka streaming kaba heh bha ka la pynpaw dang shen ba ka bynta ba ar jong ka show ka la ai kyrteng, " " Ka Sngi Jied : Ka Bynta kaba Ar " " . "
Ka jingpynlong shimet khlem ka jingduh kam ka long kaba bha , u la ong .
Hynrei mynta U Khrist u la mihpat na kiba iap bad u la long u soh nyngkong na kita kiba la iohthiah .
Nga smai da ka Kitab kaba pawnam .
U Arnold Schwarzenegger bad ka Maria Shriver
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar ki lai ngut ki la phet krad na katei ka jaka .
Kane ka bor ba la pyniasoh lang ka long ka bor jong ngi ha kane ka jingialeh .
Ka la pynbor ia ki karkhana ban pynwandur thymmai ia ki mar ban ai ki lad kiba kham koit kham khiah .
Ka jingbun palat ia ka 1 . 04 lak ngut ki nongpang ki la koit , baroh kiba dang pang ki long 79 911 ngut . Ki nongbah Mumbai ki don 1 392 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki bilor kyiad na katei ka jaka .
Katba u dang shah sumar u la ngat ha ka jingpang stroke bad u la pynhiar mynsiem khatduh .
Kiei ki jingkyrmen ban pynduh jait ia ki jingleh donbor ha ka pyrthei mynta ?
Hynrei u la kyntait , ha kata ka por , ban risaiñ .
Haba u Paul u thoh shaphang ki jait kiba kynran dien , um shym mut ia kito kiba lah ban mad ia ka jingduh jingshlur kaba shipor .
Ka jingleh ka la kylla long kaba lah ban pyndonkam ynda u la wan .
Ha Jaipur , ki kynhun Rajput ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia katei ka phlim .
La siat ïap ïa u tnga ha Ambala
Na ka liang u Mudit Agarwal u khun jong u JP Agarwal ruh u don ka jingkyrmen ban ioh ia ka nomination .
Ka lynti ka la buhrieh ha ka sniehdoh .
Kynmaw ia ka phang jong ka jingthoh bad kino kino ki phang rit .
U Myntri Rangbah u la ïakren bad ki paidbah bad pyntip ïa ki shaphang ki skhim jingïarap bapher bapher jong ka Sorkar NDA .
Haba ki la iohsngew ia kine ki ktien ki la dap da ka jingbitar bad ki la pyrta da kaba ong , “Ka long kaba khraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !”
Ka jingkhynñiuh jumai ka la tap ïa ki ïew Nicobar bad ïa ka duriaw Andaman ba shathie baroh kawei , lai sngi shwa ïa ka tarik ba ju sdang jong ka , la ong ka IMD mynta ka sngi .
Ka jingpynhiar ia ka kjat jong u hati ka long kaba khlain bha ban pynpra ia ka khlieh masi .
3 lak bad ka sertiphiket .
U Mohammad Amir u rangïalehkai jong ka Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai Test cricket
U aktor ba pawnam u Pran u la thrang ban peit ia ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Zanjeer , ka phlim ha kaba u la iehnoh ia ka dak da ka jinglehkai ba itynnad jong u , la ong u nongpynmih phlim u Amit Mehra mynta ka sngi .
Kane ka jingpyniasoh ka long kaba sngewtynnad , wat la katta ruh .
9 Hynrei kumno ki balang ba marjan kin treikam man la ka sngi ?
Ka Tesla Motors ka la shah khein lypa kum kawei na ki kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka thmu ban long ka kompeni shna kali kaba heh ha ki khyndiat snem .
U la long u nongialam uba tbit bha uba la noh synniang neh sha ka ri India .
Ka eriong ka la pynjulor ia kiba bun ki iing , ki jaka pule , ki dieng kiba la shah pynpra , ki dieng ilektrik bad ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording .
U Lat u la pynitynnad ruh ia u mot jong u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jaka bam jong u Ambedkar .
Kane ka jingkylla ka long katkum kiwei pat ki ri kiba la pynkylla ia ki rukom treikam jong ki katkum ka SNA 2008 bad pynkylla ia la ki jong ki jong ki jingkhein GDP .
Ka WhatsApp kaba sngur ka lah ban sa mih shen na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba la bud .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jait jingkynthoh .
U Sharif ha ka khubor ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka jingiap jong u Wanis u la ong ba ka India kam lah ban pyndem ia ka sur jong ki paidbah ka Kashmir lyngba ka bor ba shyrkhei .
Ngin sa shim ia ka mat jong ka jingbei tyngka jong ki bank ha ki ETF ksiar bad ka RBI .
U Govind u la mynjur ia ka jingkyrpad jong nga .
Dang shen ka Ford India ka la pynhiar dor ia ki kali Endeavor premium SUV jongka .
Ka BRAC Blog ka iathuh ba u Dr .
Ki jingeh ha kaba iadei bad ka draft Bill 2019.
ba ka jinglong kyrpang jong kane ka fair ka long ba ki mar ba la pyni ki long baroh kiba bha bad kiba bun jait .
Ym don ei ei kaba la jia ia nga , u la ong .
Ka long ka wah kaba stet ha ka por slap , hynrei ka long ka wah kaba jylliew ha ka por lyiur .
Ngan pynkylla ia ka sha ka kut bym lah ban jop .
Ka BJP ka la pynbna ia kine ki jingthung thymmai ha ka kyrwoh .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba kiew na ka kad liengsuin .
Ngi tyrwa namarkata ba dei ban pynrung ia ka kyndon 326A kaba thymmai ha ka ain pynshitom jong ka ri India .
Dei ban thung ia ki nongpyniaid kiba tbit ban pyntreikam ia ki projek .
Ka jingsiat bad jingbthei bom ba man ka por na shiliang khappud ha ka shi miet ka long ban pynsangeh ia ki katto katne ki kam shna ha ka thain Hiranagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ki kyndon pynsuk ia ka jingdie ia ki mar SEZ hapoh ka ri
Ki Maoist ki la khot ia ki jingshah siat ha Nepal .
La pynkylla dur thymmai ia ka DIPP da ka jingbthah kaba kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongkhaii , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kane ka long kaba shisha khlem da khein ia ka jaka ba ngi shong , namar ym don ri kaba ki nongshong shnong jong ka ki lait na ki jingkhuslai ha ka ioh ka kot .
Ka Befikre kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kumjuh ruh ka um dih kam don ha baroh ki mala .
Ïa kane ka jingwad bniah ba la pynkhreh da u nongai jingmut ba rangbah duh jong ka tnat ka ïoh ka kot u Dr Krishnamurthy Subramanian la wanrah da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman hapoh ka ïing dorbar thawaiñ ha ka sngi Palei .
La kem ia u ASI ba u shim pisa 1 lak tyngka
Ka kynhun kaba jop ka la ioh T.10 hajar tyngka .
Ka jingpynkhluit ia ka Bleach da ka um kaba khriat ka pynlong ia ka um kaba mih kum ka dawai pyniap khniang kaba khlain kaba lah ban pyniap ia u khniang jingpang Coronavirus .
U Salman bad ka Katrina ki la leh ia ka kam kaba itynnad bha ban shad bad ki ruh .
New Delhi : U CM ka Delhi bad u Convenor jong ka AAP u Arvind Kejriwal .
La iathuh ba U Coleman, u la mih noh , u la khot ia kawei ka taksi bad u la kyrpad ia u Gagandeep, ba un kit ia u, sha ka iing jong u paralok ba shu thaw jongu, ha Bonner County, Idaho.
Lai ngut ki nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , u nongbishar u AK Sikri bad u nongbishar u NV Ramana kham mynshwa ki la weng noh ialade ban bishar ia kane ka kam .
Ka West Indies tour ka long ka lad kaba khraw ia u Pant ban pynpaw ia ka jinglah jong u : U Kohli .
Hapoh ka Synjuk Soviet , ka Adjara ka la long ka bynta jong ka Ri Georgia kum ka Adjarian ASSR .
Nga sngewsih shibun , ngam shym la leh da kaba thmu .
U Prasad u la ong ba kane ka skhim kam dei kaba pyrshah ia kano kano ka ri , ka dei tang ka India positive .
11 Ha u bnai June 1918 , u Soitan u la pyrshang da kaba shyrkhei ban pynduh jait ïa kita ki nongpule Baibl kiba ha kata ka por ki dang ïalap ha ki katto katne ki ri .
U Barack Obama u la leit jngoh nyngkong ia ka jaka buh jingkynmaw ia ka jingsuk ha Hiroshima shwa ban iaid sha ka jaka buh jingkynmaw ia ka jingsuk , ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe .
U Williamson u la kamai 12 ron na ki 33 tylli ki bol .
" " " Kyrpang : U nongpeitkai uba la pynbieit ia ka jingsynshar Assad " " . "
Bun ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim .
Kane kan iarap ban pynkylla thymmai pura ia ka rukom pyniaid ia ka jingpule kaba kham shalor ban kyntiew ia ka jingsynshar hi kaba kham khraw bad ban pynleit jingmut ha ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
La khmih lynti shibun na u samla Deepak Punia uba dang pynkylla na ka kyrdan jong ki khynnah rit sha ka kyrdan jong ki rangbah , hynrei u la shah rem ha ka semifinal ha ka kyrdan 86kg .
ka ktah ia ka roi ka par jong ka ri .
Lai tylli ki langbrot ki iaid ha kawei ka lynti hadien jong uwei u briew .
Ai Jingmynjur Ka Kynhun Myntri Ka Pyrthei Ban Synshar U President Ha Maharashtra .
Kane ka Tnad ka treikam ruh kum ka nodal agency na ka bynta ki skhim penshon bapher bapher ba la pyntreikam lyngba ka tnad pynïaid khajna , ban ïada ïa ka bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la pynsawa ia ki jingrwai ri jong ka ri Bangladesh bad ka USA .
Ki dur kiba la shim da ka drone , ki pyni ia ki kynroh kiba heh jong ki jingtei bad ki jingjot kiba paw ba ki don hapoh ka tduh jong ki khniang .
U Dr Rajiv Kumar Singh u la ban jur ia ka jingdonkam kyrkieh ban wanrah biang ia ki ar klur ngut ki khynnah skul kiba la jah rngai sha ka rukom im .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 7 tarik u Nailur ban buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ki myntri sorkar jylla , ki MP , u president jong ka District Panchayat , u MlA , u Mayor , u Chairman jong ka District bad Nagar Panchayat bad ki heh sorkar ba nyngkong bad ba ar yn kynthup lang ha ka prokram Samvad .
Nangta nga la iohi ia uwei na ki pulit uba nga la iarap .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba pynmih ia ka jingiakren .
Uwei u nongjop u la mih ha kawei pa kawei ka kynhun , bad kine ki hynriew ngut ki la kiew sha ka bynta kaba ar jong ka Phase Two .
Phi hap ban iohi ia kane ban ngeit , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Kavya ka dei ka khun jong u CK Suresh uba dei u nongñiah kali kali bad ka Vineetha kaba dei ka nongtrei ha kawei ka jaka sumar shimet jong ka Homeo .
La pynkup burom ruh ia ki dkhot jong ka dorbar jong ki samla pule kolej .
Phi pyni ba phi sngewnguh ïa ka Baibl da kaba pule ïa ka man la ka sngi , da kaba pynkhreh ïa ka jingpule Baibl shimet jong phi bad da kaba pyntreikam ïa kaei kaba phi ïoh jinghikai .
Ha U ka long ka jingsynshar kaba pura ia ki bneng bad ia ka pyrthei . U pynphriang ia ki jingai sha uno uno uba U mon , lane u pynduna ia ka .
Ka Hurriyat Conference kaba jem mynta ka sngi ka la pdiang sngewbha ia ka jingialang kaban sa wan hapdeng u myntri kam bar ri u SM Krishna bad ka paralok jong u na Pakistan ka Hina Rabbani Khar ha ka sngi Saitjain ha Islamabad .
Wat u Dhawan ruh u la sngap jar ha ka lynti ban wan phai , u Kohli ruh u la lyngngoh .
" Don kiba kyntait ia ka jingthoh fascist , bad ki ai jingmut ba ka Hindutva ka dei ka rukom kaba palat pud jong ka " " jinglong tynrai " " lane " " " jinglong ba pura jong ka jaitbynriew " " . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Siddhant Chaturvedi , ka Alia Bhatt , ka Kalki Koechlin , u Vijay Raaz , u Vijay Varma , u Amruta Subhash bad kiwei kiwei .
Tang mar ia bthei ka khubor shaphang u Sajid Khan , ka Farah Khan ka la shim ia ka Twitter bad thoh , Kane ka dei ka por kaba pynmong ia ka iing ka sem jong nga .
U nongialam ka BJP ka Bihar u Giriraj Singhs u la ong ba kito ki bym jied ia u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan ka la pynsniew ia ka jinglong jingman shipor .
Ka jingsngap ia ka sur ba ring biang kam long kumjuh bad ka jingsawa jong ka phone ba leit .
Ia kata ka jingshah thombor ruh la dawa da ki Jaish .
Phi lah ban jngi biang , ka la shim por ia ngi shi kynta ban iaid katno mail ha ka shi kynta kaba ngi dang iaid ban mih shabar nangne ​​.
Hynrei kane ka kylla long kawei pat ka jumla , jong ka jait kaba ngi la dei ban pynmlien haduh mynta .
La pyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma NDPS Act
Ka Hospital ka la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ia kane ka Mel la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka art bad ka kolshor bad ka tnad jong ka Rajiv Gandhi Kala Mandir .
Ka Congress ka la thung ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum ka general secretary jong ka na ka bynta ka east UP .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Donkam ia ka buit kaba la pyrkhat bha ban pynlong ia ka ri India kaba san trillion ka ioh ka kot : Manmohan Singh
Mynsaw arngut ki shipai ha Pakistan da kaba siat ia ka LoC 2020.
Lada mynjur , kane ka jingleh kan ailad ïa ki nongïalehkai nabar ri ban sah ha kawei ka jaka ha ka por ba ïakhun ha ka ri America , kaba pynduna ïa ka jingsngewkhia halor ka jingleit jingwan ha ka por ba don ka khlam .
Balei ka shim por haduh katne ?
Ka phang jong ka prokram ka long Pynkiew ia ka khajna duma , pynduna ia ka jingiap .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka jingbun paid jong ki MLA jong ka seng Aam Aadmi .
Ka dei ka nerd, ka nonglehkai bad ka nonglehkai.
Chhattisgarh : Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah traktor.
Bad ngi buh ia ka bynta kaba rit hangta .
U Trump u la kyntait ban pyndonkam ia kata ka kyntien .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingbun briew ha Oymyakon ka la nang hiar bha .
Ym lah ban copy ia ka folder sha ka s .
Pyllait parole ia u nongpyniap briew u Rajiv Gandhi ka Nalini Sriharan
San tylli ki jylla kiba kyntait ban iasoh bad ka India hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid
Ka Teletalk ka la pynmih ia ka shithi sha ka tnad khlaw , da kaba pynpaw ba ki kwah ban pynieng ia ki tower hapoh u bnai Risaw .
Hooid phin long kum uta uba thiah ha pdeng ka duriaw ne kum uta uba thiah halor ka rig : .
La jan baroh ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India ki trei shitom bha ha ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , napdeng jong ki u myntri rangbah duh u Narendra Modi u dei uba bun tam ki nongbud jong ki .
Kaei kaba nga la iohi ka long kaba shyrkhei .
Mynta ki la kham jem bha .
150 tylli kum kine ki jaka la ithuh .
" " " Avanti ! " " la khot uwei na shapoh ."
Katto katne ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit : Katkum ki tyllong khubor na ka tnad khaii pateng , ka Bangladesh ka kwah ban shalan ia ka umsoh apple bad ki watch kti sha Bhutan .
Kumta , mynta , lada phi phaidien bad shu shim ia ka jingbun jong ka bor bad kumno ka jaka ka long kaba la roi ha ka liang ka ioh ka kot da ka jinglong tynrai ki iadei .
U Modi u la pynlut por shi kynta bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba dang pang bad ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi .
La siat iap ia ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ha Bengaluru : Hangne ​​ka long kumno ki kotkhubor ki pynpaw ia ka jingshah pyniap jong ka .
Ia kane ka iing la shna la palat 10 snem .
Kine ki jingthmu baroh jong ka tnad pynkhreh marbam kin iarap shibun ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Kumta , ngi la rai ban pyllait ia ka sha kane ka jaka .
Lane ngi lah ban shah pynkhih ban ong , kumba la leh ki apostol U Jisu : Ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . U Loukas 17 : 5 .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u don bynta ha katei ka jingjia .
Ka Baibl ka ong : To ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem .
Gay sex ka long kaba dei katkum ka ain , pynmih ia ka rai ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 377 .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la thoh sha ki heh nongbishar jong ki 24 tylli ki iingbishar ba heh ban kyntu ia ki ban pynlong ia ka eksamin bad interview ha ka por kaba biang ban thung ia ki nongbishar na ka bynta ki iing bishar kiba kham poh .
U Karan Patel u kynmaw ia u aktor Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Kum ka Dhumavati , ka long kaba dum , kaba sniew bad kaba iadei bad u khnai .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki aplikeshon ba la wanrah da ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya bad kumjuh ruh da ka liang pynshitom kaba pan ban pynmih ia ka hukum pyniap pyrshah ia u nongshah pynngat .
Ym shym la lah ban tip haduh katno ka jingkhang rung kan neh .
U Jaipal Reddy u la long u nongmihkhmat jong ka Parliament la katto katne phew snem bad u la bat ia ki kam ba kongsan ha ki sorkar bapher bapher .
Ki kynthei ki la iashim bynta ha man la ka elekshon naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ha kaba ka jingthep vote jong ki baroh kawei kaba ha kaba sdang ka la sahdien bha ban ia ki shynrang ka la nang kiew stet .
Hynrei haba ka jingjia aksiden nuclear jong ka Hiroshima bad Nagasaki ki don ha Japan biang haba , ka dei ban ai ia ka jingsngew jong u de Zaar sha ka khlieh jong ka ryndang !
Ka Sorkar UPA ka la don ha ka rukom kyntait .
Ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka dur Kaiju jong ka namar ka jingsngewtynnad jong ka ia u Syiem Red .
Ka Vanathi kaba la pdiang ia ki aplikeshon na ki nongtrei ka party na ka bynta ka elekshon local body ka la ong ba ka BJP ka la ioh bor thymmai ha ka Jylla .
Ka jingjynjar , jingsngewsih bad jingshah pynjah burom jong ki paidbah ka dang iai bteng .
Katto katne ki nongpeitkai ki ngeit ba ka jingïadei kaba jan jong ka Afghanistan bad ka India ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ki kam thombor dang shen .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta .
U Advocate Tarannum Cheema uba mih na ka bynta ka CBI u la ong ba ia ki jingujor la buh kyrteng ban bishar ha ka 11 tarik u Naitung bad ka tnad kan ai ia ka jubab jong ka halor ka jingkyrpad jamin .
" " " Ngam ong ba ngi la shim sting ia ki ."
La ong ba u ju bam ha Burger Bunker man la ka sngi la bun snem .
Watla u dei u Buddhist hynrei u Srichandra u la ai sngewbha ia ka jaka kaba heh jong ka Chandrapur bad ki Vishaya kiba iadei bad ka sha ki Brahmin Hindu bad ki iing niam jong ki da ka kyrteng u Gautama Buddha .
Ha kane ka jingialang , ka Israel ka la tyrwa ia ka India ban long ka ri kaba kongsan ha ka tamasa phlim ha Jerusalem , 2020 .
Na ka bynta kiba bun , ka jingkhang ia ka telebishon ka long ka jingshah thombor kaba shai ia ki kot khubor laitluid bad ka kylla long ruh ka kam pyntieng .
La pynlong ïa ka jingïalang ha kaba ïadei bad kane ha kaba u DEO u Kamal Kishor Yadav u Deputy Commissioner Excise and Taxation u BK Virdi bad u President ka Hotel Association u Paramjit Singh ki la ïashim bynta .
Mynta ka Delhi ka ioh ia u sohjew na ki ri ba marjan jong ka Punjab bad Haryana , ha kaba u jingthung u la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap ha ka taiew ba la dep .
Ka shim por ia nga .
U Blei u la thaw ruh ia ki briew kiba nabar pyrthei . Kumba la batai da u George Coyne , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah , ka pyrthei ka long kaba heh palat ia ngi ban long marwei .
Da ki phew tylli ki dukan ki la shah lute ha ki jaka bapher bapher .
La tip ia ka kum ka Nongbah Turmeric jong ka Maharashtra namar ka jingpynmih bad jingkhaii jong ka ia u jingbam ba thiang .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki rud duriaw
Ka kaiphod jong ka autopsy ka pyni ba ki jingmynsaw ha ka met kim dei kiba la pynlong da ki tiar ba ju pyndonkam .
Ha kaba kut baroh ngi la leit shata .
' Katba ki jingiakhih ha Syria ki dang iai bteng ban ioh bor .
Shuh shuh ha ki snem la pynwandur ia ka jaka die jingdie kaba heh kaba kynthup ia ka jingbun ki karkhana pdeng bad rit bad ki karkhana heh .
To thang ha ka mynta ka sngi namar ba phim shym la ngeit .
Kyrshan Ka USA Ia Ka Ri India Ha Ka Jingiakhun Pyrshah Ia Ki Kam Ehnoh Hadien Ka Jingbthei IED Ha Jammu Bad Kashmir
Ngim lah shuh ban im bad ki .
Ia kane la ju leh ha ki aplikeshon pyntreikam ia ki signal .
Kaba la shim ha ka .
U Hefner u la shongthait katto katne ha u snem 2012 ha ka rta kaba 86 snem haba u la shim ia ka Crystal Harris kaba kham rit 60 snem kum ka tnga kaba lai jong u .
Kumta Jane phi pule aiu ?
Ka University kan pynlong ia kawei pa kawei ka kolej ban shah jurip na ka por sha ka por da uwei ne bun ki briew kiba la shah pynngat khamtam .
Phi pan jingburom ia ka jinglaitluid jong phi da kaba pynkhein ia ka jong kiwei pat ? ? Napdeng ki nongpyrshah ki don katto katne ki jingkren ban kyrshan ia ki nongiakhih .
Ka tnad treikam jong ka Apple ha Germany ha Munich ka la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh da ka Deutsche Welle .
Ki jingpeit bniah kyllum shaphang ki kynthei ha ka histori jong ka Asia ki long kiba duna bha namar ba bun na ki riew shemphang ki pynleit jingmut ha ka China , Japan , India , Korea ne kawei pat ka thain ba la batai tynrai .
Ym tip ia ka jingsdang jong kane ka kyrteng .
ka dur jong ka sim kaba leit sha ka um .
Ki nong India ki la ioh 5 tylli ki takma ha ka Asian Indoor Games .
Ka Bombay Talkies ka dei ka jinglum lang ia ki saw tylli ki phlim , kiba la pyniaid da ki saw ngut ki nongpyniaid ba tbit tam jong ka Bollywood kata ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , u Karan Johar bad u Anurag Kashyap .
Peit ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka link .
Kumta , kum ka jingduna , donkam ia ka wave kaba 12 V square .
U la iai bteng ban pynbor ia ki Lat bad ki nongmihkhmat jong ka ri kiba don ka bor ban pynjari ia ki jingkhang dam ha ki jaka jong ki katkum ka riti synshar .
6 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh ha Kolar
Hynrei , ngeit ia nga , baroh ka don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki sha ba la kdew haneng la pynmih ha kiba bun ki jaka jong ka China .
Ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka Mayawati namar ka jingbym shym la jubab tyngeh jong ka hadien ka jingshah thombor ha Shabbirpur ruh.
Ha ka jaka ban pan jingbam kumba u ju leh mynshuwa , u la sdang ban rep la ka jong .
Hato kane ka jingjia ka la pynlong ia phi ban kham khlain ?
Te , kane ka dei ka jingmut hangne ​​kaba long ba ngin shim ia ki nuksa bad na ka bynta kawei pa kawei ka nuksa jinghikai kaba ngi don , ngin shu khot ia ka .
U nongmihkhmat jong ka League u Sachin Tendulkar bad u nonghikai jong ka League u Sunil Gavaskar ruh la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba yn sa buh shuh ia ki pulit ha katei ka nongbah .
U la pyntip sha u Simranjit Singh uba la pyntip sha ki pulit .
Ki phlim kiba pyni ia ki kulai phylla ki pynitynnad ia kane ka jingiadei hapdeng u briew bad u mrad katba ki pynkhraw ia ki jinglong ba kyrpang bad ba shlur jong u nongap masi da ka jingiadei jong u bad u mrad uba phylla .
Lah lap ia ka kyrteng jong u MP ka BJP u Sakshi Maharaj na ka thup jong ki nongthep vote.
Da kaba sngew lyngngoh bad iakynduh ia ka jingma kaba ap , u Langdon u shah pynbor ban pyrshang tyngeh ban phet krad na Bilbao .
Hynrei nangta ngi la sdang ban iatreilang bad ki nongdro bad nga la sngewthuh ba ka jingthmu kam dei tang ban pynbiang ia ka nar hynrei ban pyndep ia ka projek baroh kawei .
Kawei pa kawei ka ri dkhot ka don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki lad treikam pulit kiba donkam ban pynthikna ba ia ka ain la pyntreikam .
Haba shem ba ka lynti iaid jong ka Teliagarhi kam lah ban jop , u Sher Khan u la pynkylla ia ka jingleit jong u bad khlem da khmih lynti u la paw ha khmat u Gaur da ka lynti jong ka Jharkhand bad da kata u la pynthut ia baroh ki jingkhein iada jong u Mahmud .
Ka 60 ron jong u Rahim bad u Mahmudullah khlem shah rem 15 ron ka la iarap ia ka Bangladesh ban beh ia ka thong da kaba sah sa lai tylli ki bol .
Ka jingpyniasoh internet ka la shah pynsangeh noh .
Kane ka dei ka mat , kaba lah ban ktah ia ka jingmih na ki jingthep vote ha ki katto katne ki jylla khamtam ha Haryana bad Rajasthan .
Ka ri baroh kawei ka ieng ha lyndet jong u ne jong ka .
U Vidarbha u la jop ia ka Ranji Trophy ha ka sien kaba nyngkong
" " " U khun jong nga u la don ka lawei kaba phyrnai ."
Ki long ruh ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingroi jingpar bad jingkiew jong ki ri kiba pdiang ia ki .
Ah Jehobah , To Pynsah Ia Ka Khynnah Samla jong Nga Kaba Iaineh !
" " " Nga la ioh ia ka shithi na ka seng ki nongrep kaba la thoh da ka snam ."
Kane ka jingdie lilam kan long lai sngi lynter ha Las Vegas bad kan kut ha ka 27 tarik September , 2014 .
Ka CBI ka la kyntait ba ka ïingbishar jong ka Madras kam don bor ban pdiang ïa ka jingkyrpad bad ban pynsangeh ïa ka jingpynbna .
To ngin rakhe ia ka jinglong ba bun jait bad kyntiew ia ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew baroh .
Ka All India Radio ka dei ka station radio paidbah .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki hotel , ki bar , ki pub bad kiwei kiwei ki jaka khaii ba kin khang noh ia ki jaka jong ki hadien ka por 11 baje mynstep , la ong u heh sorkar .
" " " Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka webinar halor ka " " " " Charkhe pe Charcha hapoh ka Dekho Apna Desh Webinar Series ha ka 02 tarik Lber 2020 " " "
Ka Kiara Advani ka la kiew sha ka nam hadien u Kabir Singh , ka aktress ka la bat mraw ia kiba bun da ka dur ba bha , ka jinglong ba itynnad , bad ka jingtbit ak ba thymmai jong ka .
Kaei kaba ki briew jong U Blei ki la leh tang shuwa ba ki Lebi kin mihkhmat ia ki ha ka jingduwai ha U Jehobah ?
Haduh mynta la pynlong camp ha ki 40 tylli ki distrik .
Lada phi la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta hi phin leh aiu ?
" " " U la nang iaid noh ! u la nang leit noh ! " " "
Ka nuksa ba kongsan jong kum kane ka kynhun ka long ka OPEC , kaba don ka jingktah kaba jur bha ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka tnad kan eksamin ruh ia ki kot ki sla bapher bapher kynthup ia ka register jong ki nongwan jngohkai , ka rekod jong ka jingiakren jong ki shipai bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka Tatra , ki la ong .
Ka don ka 13MP ka camera ba kongsan ryngkat bad ka PDAF bad ka jingshai LED bad ka don ka camera ba shakhmat kaba 5MP.
Palat 70 ngut ki ophisar na ki jaka treikam jong ka jylla bad ki district ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingbymlah jong ki ban leh kumta kan bud sa ka jingpynbor bapher bapher bad ha ka lad kaba khatduh da ka jingpynkylla .
Ha ka jingkhynra kyndit ha Civil Hospital ha Fatehgarh Sahib la lap ba 46 ngut ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei para Medical kim shym la don satia .
Wat ktah ia ka um da ki kti haba shim ia ka , hynrei pyndonkam da ka khuri kaba khuid kaba don ka kti kaba jrong .
U Mr Ashok Sharma u MLA u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingthaw sorkar .
Ka jingpyniakhlad para briew ruh ka dang iai bteng ban pynjari .
Ngi ha India ngi sngewkmen ha man la ka jingjop jong ka Africa , namar ki jingiadei paralok kiba jylliew jong ngi .
Sa shisien kane ka jinglong kam dei ka bynta jong ka OnePlus 5 .
Hynrei u nongbishar ba kham bun u A N Sirsikar u la pynmih ia ka hukum kaba kyrshan ia u Ekbote .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar kaba u la mudui pyrshah ia ki nongialam ka AAP .
Kumno ngi ithuh ia ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam ?
Ka India ka la long ka pdeng jong ka jingpule jong ka pyrthei ryngkat bad ka pateng kaba jrong jong ka Nalanda Takshashila .
Ia kane ka rukom la pynbud biang ha Delhi .
Kawei pat ka jingshah lehbein bad ngi la dep .
Ngi sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka jingleh jong ki Sorkar India .
Ym don jaka ia kano kano ka jingkulmar .
U la wan , u la kren ha kawei ka jingialang bad u la leit noh .
Hynrei sdang na kane ka issue ka Awake !
Nga tip bha ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka kong Sheila Dikshit Ji
Ha kaba iadei bad kane , ka nongialam kynthei jong ka BJP ka Priya Jaral ka la kynnoh ba ki kynthei kim shah burom ha ka BJP .
U la rai ban shong camp hangta na ka bynta ka miet .
Ka kyrteng jong kawei pa kawei ka shnong ha ka jylla jong ngi ka don la ka jong ka tynrai .
Baroh arngut ki briew ki la leit sha ki pulit bad ki la pyntip ia katei ka jingjia .
Ia kane ka kam la buh por . Kane kan pynlong ia ka por ba la buh .
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u nongak phlim na Kolkata u Indrajit Chakrabarty .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka jngai 10 km na ka shnong .
Ka SAS kaba shna ia ki rukom bishar bniah ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka Microsoft Excel la pynmih ha kajuh ka snem .
Kane ka projek kan shongdor kumba 25 hajar klur tyngka .
U la jop ruh ha ka kam jong u .
Ki jingdro ki long kumne harum :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka sorkar Punjab bad Haryana halor ka jingthang ia ki shyiap
Kumta u la ong U Trai U Blei . Kordit ia ki nongiathuhlypa kiba bieit kiba bud ia la ka jong ka mynsiem bad kim shym la iohi ei ei !
Nga kyrmen ba phin bud lyngba .
Haba kren ha ka jingïalap elekshon ha kane ka jylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Narendra ha Delhi bad u Devendra ha Maharashtra ki dei ki rukom ïalap elekshon kiba la pawnam bha .
Mynta , lada ka jingmih jong phi kam palat ia ka Rs 2 . 5 lak , phi lah ban ioh biang ia ka pisa ba la ot 1100 tyngka , haba phi thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
40 ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u jeneral Qassem Soleimani uba la shah pyniap ha Iran.
Hynrei ka jing pynïasoh internet mobile kan dang sahkut ha ki distrik Srinagar , Budgam , Ganderbal , Baramulla , Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Shopian District ha ka Valley .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew katba nang mih ki sngi .
Kane ka jaka ka don ha ka liang ba shathie jong ka Kodaikanal kaba jngai kumba shi kilomitar na ka pung Kodaikanal .
Ha kawei ka sngi haba ngi la jan duh jingbam , u nongkit mail u la pynpoi ia ka synduk kaba heh jong ka shini na ka para jong ka Babettes .
Kumba ka long mynta ki don kham bun ha Srimangal Upazila ha ka distrik Moulvibazar ha kaba ki trei kum ki nongtrei kper sha .
Ki 8 tylli ki lieng kiba don ki kynhun ïarap ïa ki briew bad ki kynhun ai jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih ki don ha ka jingpynkhreh ha Vishakhapatnam .
Khmih ia ka dor Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ki jingbthah na ka bynta u nongai ram bad u nongshim ram .
2 Million ki ID sha 2 Million ki Kynthei
Ki jaka niam , ka iing mane blei , ka iing mane blei , ka iing mane blei , ka iing mane blei , ka mane blei ramna park .
Ka Kim Sharma ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba la pynmih ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka India kam dei shuh ban pyrshah ia ka jingkylla , ka dei ban iaid bad iaid shakhmat .
Jied ia ka jingpynkylla ia ki dak ba phi kwah .
Baroh ar tylli ki kompeni jong ka sor Dhaka ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ka jingmut jong ka FINE ka wanrah lang ia ki ar tylli ki bniat jong ka sim jong ka jingmutdur .
Ka theatre ruh ka lah ban pynthut .
Kam dei ba ki drok ki la duna ha Punjab kham mynshuwa .
U Bagchi u la kylla long uba kham iarap .
Hato la leh ia kine baroh khnang ban pynlah ia ka kynhun ki nongleh kam sniew kiba la niewbein ban buh kti ia ka Ri Kpa ?
Ka la buh ïa u Djokovic 31 snem hakhmat ban ïa u Roger Federer bad u Roy Emerson kiba la jop hynriew tylli ki nam lahduh jong ka Australian Open marwei marwei .
Ka jingkylla jong u Calvin ha ki jingthung ka pynlong ia ka jingbun jong ka jingpynskhem ia ka carbon ha ka khyndew .
Ka jinglong jingman ka don haduh 15 tylli ki shnong jong ki ar tylli ki taluka .
Arngut ki riewstad mariang ki la ai jingmut ban wanrah ia ki blang na Namibia , ban pynkha ia ki ha ki jaka ba la set mraw ha India bad ban pyllait ia ki khun jong ki sha khlaw .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar Sudhir Agarwal bad u nongbishar Sunit Kumar ki la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ia ka plan iada ia ka jaka bishar .
Ha ka jingiasiat kuli , u nongwan rung tuh u la shah pyniap bad la aiti ia ka met jong u sha ki pulit jong ka thain , u la ong .
Baroh ki jingkieng lynti khlem briew dei ban pynduh noh kloi ha ka lynti rel India baroh kawei hadien shisnem naduh mynta .
U kpa jong uwei u samla pule engineering na Munnar u la leit jngoh ia u heh jong ka IAS bad u la kyrpad ban lum pisa T.15 hajar ban siew ia ka bai kolej .
U myntri ka tnad pule puthi u Om Prakash Soni ha ka sngi palei u la bthah ia ki ophisar ban sam ia ki kot pule sha ki khynnah skul shwa ban sdang ka por pule .
Ka tnad sumar jong ka Tamil Nadu ka dang pynbha mynta ia ki tiar .
Hynrei ka South Africa ka la jop da hynniew ron .
U Rohit sharma pyrshah ia u sandeep sharma.
Katto katne ki scenes ha ka phlim ki long kiba dum kaba long ka minus point ha ka phlim .
Ai ba kan don ka jingsuk bymjukut .
Kiba bun na ki jaka ba jrong jong ka Ethiopia ki long ka bynta jong ka Ethiopia pdeng bad shathie , bad ka bynta ba shatei tam jong ka ka poi shaduh Eritrea .
Ka dei ka ktien jong ka jingpyrshah jong nga . . .
Hynrei ka khajna carbon hi ka la paw ba kam long kaba sngewtynnad bad ka long ka jingïap ha ka saiñ hima sima .
Katei ka ding ka la bam duh ia u transformer ha ka jaka pynmih bor ding jong ka NPCL kaba don ha Sector 148 .
Ka don ka khubor kaba kham heh kaba ngi kwah ban pynsngew da ka phlim bad kata ka long pyrshah ia ka jingkhaii drok bad ka jingdih drok .
Ka Mumbai ka iasoh bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India da ki lynti rel jong ka ri India .
Ki Muslim be-aiñ na Bangladesh ki buh jingma ïa ka jingshngaiñ ïa ki nongshong shnong jong ka jylla bad ka ri , ong u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh ha ka PTI .
KA AIN NO . X JONG KA 2014
Hapoh kane ka skhim , ka jinglah ban pdiang ka long 203 ngut . 76 lak MT la mynjur ban tei ia ki godown ha ki jaka bapher bapher ha ki 19 tylli ki jylla .
U la ong ba kane ka pynshisha ia ka jingshisha ba ia ka teknoloji lah ban pynkylla sha ki tiar ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka bor .
Kumta , kumta ngin sa iakren shaphang kiei ki jait jingpyndonkam bapher bapher kiba don ha ri India .
Ym don ba iohi ia u nongbishar .
Mano ba kwah ban sdang ia ngi ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar kam dei tang ka jingialeh sain pyrthei hapdeng ar tylli ki seng kata ka Congress bad ka BJP .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka IAF bad ka kynhun shipai suin jong ka Afghanistan ki ialehkai paralok
Ym lah ban pynkylla ia ka kyntien pass na ka bynta u shabi .
Ka nongbah Electronic ka la pynroi bha ia ki jingtei ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Bangalore .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha la ïohi ha ki jaka ba marjan haduh ka 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi Saitjain la ong u Deputy Director ka IMD u KS Hosalikar .
Hynrei ha India ym bun ki briew kiba tip kumta ngam lah ban kynnoh ia ki .
Hynrei ki la iateh jutang bad U Blei shuwa kata ba kin ym phaidien noh . bad ki jingiateh bad U Blei yn kylli ia ki .
KI SAMLA KIBA TYNJUANG ÏA U JEHOBA
U Warner u la mad ia ka jingtwa ka tyrpeng ha ka jingialehkai ODI kaba ar pyrshah ia ka India kaba la ialehkai ha Sydney .
Hynrei ka kham suk ban ong ban ia kaba leh !
Ha u snem 2007 tang 2 percent na ki nongthied kali thymmai ha India ki tip ia ka Audi .
U Shri Rijiju u la ong , Ka tnad jong ngi kan iarap bad ai pisa ia ki Jylla ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingtbit ha kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingwan na ki paidbah bad ka jingtip ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ki Ki jingpyrshang jong ka jinglaitluid phin hap ban ong ia kaei kaba phi pyrkhat ba kan long ka jingktah .
Ki nonghikai hangne ​​ki hikai ia ki khun hati kiba iakhlad noh na ka kynhun jong ki , lane kiba la lap ba ki la mynsaw ne ki iaid kai ha khlaw .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka nongbah Thiruvankulam ka don haduh 21 , 713 ngut .
Ka iing kaba la shah pynjulor hadien ba u dieng u la hap halor jong ka ha u slap uba jur .
Hadien kata ki la leh beijot ia ka haduh palat hynriew kynta , ka la kynnoh .
Ka jingkren kam shym la ai kano kano ka jingbthah kaba khatduh .
Ki ong ba ngi dei ban shong bad ki bad iabam lang .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u president ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Ha ki jaka nongkyndong kane ka tyllong jingshai ka kham bha ban ia kaba la ai lyngba ka bording ilektrik .
Katba u Kadam u mihkhmat ia ka Ghatkopar konstitwensi hangne ​​, kawei ka kynthei kaba trei kam ha ka imlang sahlang ka la ujor pyrshah ia u ha thanat Barshi ha Solapur , la ong uwei u heh pulit .
Ka India bad ka China ki dei ki para marjan , ki nongialehkai kiba kongsan ha Asia bad ki nongialehkai kiba nang kiew ha ka pyrthei .
" " " Ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar 1924 ."
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor ka la ong ba ki jingkren jong u heh ka RSS ki long kiba pynphaidien.
Nalor ka Telugu u la ak ruh ha ki phlim Tamil , Hindi bad Bhojpuri .
Khlad 8ngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei kaba la pynmih da ki Naxals ha Chhattisgarh
" Ka UIDAI ka la maham ba lada u Sattar um wan bad pyni ia ki kot ki sla kiba donkam " " ia ka kam yn rai suo motu " " . "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Centre on Studies ha Sri Guru Granth Sahib ha phyllaw jong ka Sri Guru Granth Sahib Bhawan jong kane ka skulbah .
Nangta ha kawei ka sngi u la pule katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ïoh ïa ki jubab kiba pynhun .
Ia ki jingthoh lyngkot shaphang ki nongsynshar kiba bud hadien la tip naduh ka snem 1652 , ha ka por ba u Hari Dev u dang long u syiem jong ka Jammu .
U Hoda u dei ruh u nongshna ia ka jingshah pyniap marwei ha ka elaka Bara jong ka Nepal , la iathuh ki pulit .
Ha kaba iadei bad kane u DEO u Nampally Rajesh u la pynshai ba u Collector u la pynmih shisha ia ki hukum ban sospon ia ki nonghikai ba khlem poi skul .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Maldives bad ka Nepal kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka semifinal mynta ka sngi .
Kane ka rel kan don 10 tylli ki coach bad kan lah ban shong haduh 750 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien shong .
Wat la u Chairman u Ramesh Yadav u la kyntait ia kane ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar hynrei u la bthah ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI halor ki jingjia kiba iadei bad u Sumit Gurjar bad u Jitendra Yadav .
Hiar thma ki runar Congress ia u Arnab Goswami
Bad baroh ki long kiba sniew .
Ha kane ka WEP Conclave la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong palat 400 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher , naduh ki nongseng kam seng jam kiba la rim , ki riew shemphang ha ka kam , ki riew shemphang kiba pawnam , ki heh sorkar , ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang bad kiwei kiwei .
To ngin nym tieng ia kum kine ki briew .
Ka jingshit ka la shu pynkhluit ia ki lyngba .
Ki la don arngut ki khun kynthei ka Anuradha bad ka Aparajita .
U Sharma u la thoh palat 160 tylli ki kot , u pyndep saw tylli ki phlim ba sngewtynnad ha ka shisnem bad u die suk 150 000 tylli ki kot .
Ka Elaka Dausa ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan ha India hapoh ka jylla Jaipur .
la kylli ki nongleit bneng . Uta u briew u la pynmih ei ei ha ka ktien jaitbynriew jong u , bad nangta u la kylli ia ka .
U manager barim u Roy Hodgson u la iehnoh kam hadien ba ka kynhun ka la mih noh sha ka Iceland na ka Euro 2016 .
Ki dei ka kynhun kaba bha bha .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u khot ia u Manohar Parrikar , iakren ia ka jingjaboh ka Delhi ym ia ki liengsuin Rafale .
La pynïaid ïa ka da u Trivikram . . .
Ka jingpynbna kaba khatduh eh la pynmih haduh u bnai Naiwieng , 2016 .
Hynrei nga la sngewbha lypa , nga kwah ban long u vet ha kawei ka sngi .
Ki nongtrei mon sngewbha ki deng ia ki mask bad ki pyndonkam ia ki dawai pynkhuid katba ki dang pyntreikam ia ki lad jingiada ha ka cell .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 2014 .
Hato phi tip wat ia kaei kaba jia shadien hangne ​​?
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki la leh da ki spah tylli ki jingpynkylla .
Ka China , US , UK , Russia ki la sdang . . .
Ka jingialang kan kut ha ka 26 tarik u Risaw .
U la ong ba ki samla pule SC kim ioh ia ka bai skul .
Na ka bynta ka Australia , u Hazlewood u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad kiwei pat ki nongtied ba kongsan u Mitchell Starc , u Pat Cummins bad u Nathan Lyon ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
" U pynshai ia phi , ba phin shim khia ." " "
Kiei ki lad jingiada kiba u la shim ?
Ia ka kaiphod tohkit la shna hadien ba la shim ia ki jingthoh bad ki jingkren jong ki 50 ngut ki briew .
Ngim pyrkhat kumta .
Ngim shym la iohi ia U Blei bad ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u .
Ki nongphetwir kiba poi sha Europe ki kyrmen ban ioh jingkyrshan , hynrei katkum ka jaka ba ki leit , la leh ia ki da kaba pher bha .
Ka Parliament ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ban ai 10 percent ia ka bhah ha ki kam bad ka jingpule na ka bynta ki bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka jinglong jong ka Turkey halor ka jingpynrung ïa ka Pakistan ha ka kynhun jong ki nongsam tiar ba pawnam , kaba ka India ruh ka ïakhun ban ïoh .
U la ong ba ka India kam donkam ban nang ia ka jinglong niam na uno uno u briew .
U khynnah u la shah sumar ha hospital .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher jong ka Kulgam .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hadien ba u la iakynduh ia ki iing dorbar thaw ain ha Gujarat .
Ia kane ka dur jong ka mala la pynduh noh ha kaba pynthymmai ia ka phyllaw .
Ka khynnah kynthei na China ka Li Xuerui kaba la long ka kyrdan ba nyngkong la jan shisnem ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai , la ong ka Saina .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pyrshang ban hiar thma ia ka jaka treikam jong ka China ha ka nongbah Karachi kaba don ha ka kad liengsuin jong ka Pakistan , ha kaba la pyniap ia arngut ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ia kane ym shym la shah .
Ka Xtreme 200S kaba thymmai ka kylla stet bha sha ki kut .
Hadien ka jinghiar jong ka Satgaon ki la ioh katto katne ka jaka ha kylleng ka hughli ha ka dor bai wai kaba rem .
Ngi la iohi ba ha ka jingpyndep ia ka Salm 22 : 22 , U Jisu u la iaroh ia U Blei hapdeng ka jingiaseng . Ki nongbud ba iaineh jong u ki dei ban leh kumjuh .
La iathuh ba kane ka phone kan long kum ka iPhone 8 tangba yn pyntreikam ia ka da u processor ba thymmai tam jong ka A13 .
Ki kolej rit , ki kolej engineer , ki kolej pyniaid kam kiba jan tam ki don ha Tadepalligudem .
Uwei u samla pule u la kynnoh ba ki briew ki bym lah ban tip ki la thombor ia u ha ka miet sngi Saitjain haba u dang wan phai sha ka jaka sah jong ka skulbah ha Mullana ha ka distrik Ambala .
Ka ICICI Prudential Life Insurance ka la ïohi ïa ka jingïoh kaba nyngkong jong ka kaba la hiar da 38 per cent ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka sha ka T.2, 128 klur .
Ka jingmaham na ki lehnoh Islam ba ki la buh bom .
Ia ka sngi jong ka riti synshar la rakhe ban rakhe ia ka jingpdiang ia ka riti synshar jong ka ri India da ka dorbar riti synshar ha kane ka sngi ha ka snem 1949 .
50 lak sha ki longïing jong ki shipai .
Nga la ainguh ia U Jehobah naduh ka dohnud jong nga ! Ha kawei pat ka por la phah ia nga sha ki jaka sait jain .
Ka sorkar kam pat rai la kane ka bai lutksan dei ban shim na ki nongtei .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Madan Mohan Mittal ki la ia kren ia kane ka mat bad u Azad ha ka jingleit jong u sha Amritsar mynta ka sngi .
La kem ia u nongshah pyniap ia u nongdie mawkordor
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai na u M .
Ngi la pynim ia phi ia ka jaka ha ka lain kaba nyngkong .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi lait ?
KA CAMP SUMAR SORKAR HA MELPAKKAM
Ka ICICI Bank , ka Hindalco , ka SBI , ka HDFC bad ka Power Grid Corp ki long napdeng ki nongïohnong kiba heh ha ka dor Nifty , katba kiba duhnong ki long ka UPL , ka NTPC , ka Reliance Industries , ka Nestle bad ka HCL Tech .
Ki don 159 tylli ki nongbah ha Gujarat .
Bunsien ki kynthei ki sngewsih shibun ban shah khot biang ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ka jinglong ha ka ri , la kumno kumno , ka long kaba la pyndap da ka jingieit ri bad ka jingieit ri .
Ka la pynkiew biang ia ka jingkhein jong ka , sha ka 120 tylli ki seat , bad ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ki bike baroh ki la buh lain la pynkhreh ban niah .
Hukum u Imran Khan ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u pulit ophisar .
Hynrei mano ban iathuh ia ki , ban pynlong ia ki ban sngewthuh ?
Bad ym shym la don jingkylli shaphang ka dur shabar jong ka ri India .
Hapdeng kane , lymda lah ban pynduh ia ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei , ki riewstad kin ym don jingshaniah ban bat ia ka spah jong ki ha ka ri .
Katba ka dang beh , ka Pakistan ka la hap wiket ha ki por ba la buh bad ka la shah pynhap noh tang 164 ron .
La lap ia ka metiap jong u nongtrei bank
Lada kim sngewtynnad ia ngi , ki lah ban leit noh .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka thain Thane ha Maharashtra .
Ki hukum kem pyrshah ia ki 16 ngut kiba la pynmih ia ka jingkulmar
Kam shym la long kumta ba phin hap ban iasoh bad ka BJP khnang ban pynmeh ia ka ding jong ka kamra bam jong phi .
Ia ki jingtip la pyni ha ki ar tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Ki kynhun u nongai jingmut rangbah u Samujjal Bhattacharya u la thombor ia ka BJP namar ba ka la shet kylla ia ki paidbah ka Assam , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ki snem 1950 bad 60 , ka kompeni ka la nang kiew bha da kaba shim ia kiwei pat ki karkhana shna kyiad .
" Uno uno uba iasoh un ioh ia ka kyrdan kaba donburom hynrei ym ia ka kyrdan kaba kyrpang " " u la ong .
Mynta , to ngin peit ia ki jingsahkut kumta ka jingbym iahap kaba ar kaba nga la iakren ba ka jingmih jong ki jingsahkut kim bud ia ka jingsam kaba thikna .
Q = La lah ban leit sha ka round kaba bud .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
La iohi ia ka Rhea Chakraborty ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs
Da ka jingpynshlur da kum kine ki jingpynbna , ki samla kiba la bun bha ki pyndonkam ia ki .
Ka Air India ka la ong ba ia ka tender ban die ia ki lai tylli ki liengsuin yn plie tad haduh ban da ioh la kumno kumno kawei ka bid .
Hapoh ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki dei ki dkhot na ki seng treimon sngewbha ba la pyntip .
Ki la sngewskhem bha iwei ia iwei pat .
Ki nongïalehkai boxing ki la pyndep da ka rekod 10 tylli ki takma ha Cyprus
Ki pulit jong ka Punjab ki la kyntait ba ki la pynshitom bein ia u Ayubi bad ki la ong ba u la iap da ka jingiap kaba tynrai .
Hynrei shano ki leit ?
U nonghikai yoga u Ramdev u la pynpaw ba ka Lok Sabha ka dei ban thaw da ka aiñ kaba pyrkhing ban khang syndon ïa ka jingpynïap masi ha ka ri .
Ia ka jingpynlut jong ka Plan la mynjur ba kan long Rs . 24000 klur tyngka .
Ka tyllong khubor pahara jong ka thain ka la iathuh ba lai tylli ki bom mortar ki la hap ha ka hall jong ka kad liengsuin .
U nongniah jong katei ka bos u Jasbir Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Ropar u la shah kem noh .
Ki rangïalehkai jong u Virat Kohli ki la buh ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha kaba u KL Rahul bad u Shreyas Iyer ki la mihkhmat ïa ka kynhun tied jong ka India na khmat .
" Man la ka por ba ngi ioh lad , na ka bynta jong nga bad u Chahal , ngi la ialehkai na ka bynta ka kynhun bad kata ka la iarap ia ka kynhun ban jop , kumta nga sngewkmen ia kata " " la bynrap biang u Kuldeep .
" Ha ka shithi jong u sha u Gandhi , u Yadav u la thoh " " Nga la rung ha ka sain pyrthei hadien ba nga la shah pynshlur ha ka jingthmu jong phi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jong ka ri India ."
Kumta ngam shym la kynthoh .
Ki dei ban rah beit ia ka laisen niah kali bad ki haba ki leit jingleit .
Hadien da kaba rai ban iaid da kawei pat ka lynti ka Pilgaonkar ka la pyndep ia ka jingpule Bachelor ha ka Sociology ha St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar halor kane sha u heh pulit jong ka sor u A V George .
Peit : Ka trailer ba nyngkong jong u Shahid Kapoor ha Phata Poster Nikhla Hero
Nga shu hap ban sngap ia ka kmie jong nga .
U kapten barim ka India u MS Dhoni ryngkat bad ka khun jong u ka Ziva .
Ka kot poitri Punjabi kaba la thoh da u Satnam Chauhan la pyllait paidbah mynta ka sngi ha ka tnat Punjab Languages ​​da ka Punjabi Sahit Sabha ha Patiala .
Kum ka nuksa , u heh ophisar uba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jinglong briew u shah pynbor ban shim ia ki rai ha ki bynta ba kyrpang kum ka saian bad ka jingtip .
Hadien ba ki la leit noh , kawei ka kali ka la sdang ban bud ia ki .
Nga ong , sngewbha ki bank shim ia ka pisa jong phi .
Hadien ba la dep sait , wat nym khleh ia ki shniuh jong phi khnang ba kin rkhiang .
Kumno lada u Harvey Dent u dei u Caped Crusader ? Hm ?
Ka US ka ïatreilang bad ka China ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus : U Donald Trump
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ki 16 tylli ki Bank Account ha Gujarat , Rajasthan bad ha Mumbai .
Hynrei ha ka kti jong u myllung , wat ka jingsngew niam ruh ka mad ia ka jingkylla .
Kane ka la pynlong ia ki paidbah ban nang kiew ha ka platform kum ka jingmih .
Ia ka jinghikai la shimkhia ha skul .
Kumta, to ngin sngewthuh ia ka jingtei jong ki network ba bun jait, kumta ki dei ki network ba la pyniasoh pura, kumta kiba kynthup ia ki bun tylli ki node.
Ha kaba nyngkong ka Romania ka la kyntait ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pynlong ïa ki jingïalang bah .
Ka jingkiew ka jingbym don kam kan nang pynjynjar shuh shuh .
Ka jingthew jong ka jingthew ka long Micron .
Ngi dei ban tei ia ka pyrthei kaba kynthup lang bad kaba iadei . U la ong .
Khlem lah ban ialeh pyrshah ia ka , ki shipai ki la iaid shabar bad ka sorkar ka la lait im .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba 500 jong ka Mumbai ha ka Ranji Trophy .
Ka jingshongkha kam ju long kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Ka wanrah ia ki sha kawei ka jaka buh nar .
Ki kwah ba phin iapynbeit , nangta kin sa iapynbeit .
Nga sngap ia phi , nga sngap ia phi .
Ka Hina Khan , ka Mona Singh , ka Shahid Kapoor , ka Mira Kapoor , ka Sanya Malhotra bad ka Kabir Bedi nalor kiwei pat ki la rwai ha ka tamasa Lohri da ka jingkmen .
U la khot ia ki nongwei kiba sahkut ha ri India ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ha ki thain riewlum jong ka Odisha , Jharkhand bad Chhattisgarh , ka Hockey ka dei ka rukom im , u la bynrap .
Utei u riew shemphang ha ka liang ka cyber u la kynnoh ruh ba u nongialam ka BJP u Gopinath Munde u la ‘ shah pyniap ’ namar ba u la tip shaphang ka jingshah thombor ha ka EVM ha ka elekshon .
3 ngut ki samla pule kynthei ki la mynsaw jur ha ka jingpluh jong ka hostel
Ia ka kynhun ba khatduh yn jied na kane ka jaka .
Ki jingjulor kiba la khmih lynti halor ki distrik jong ka Cuddalore , Nagappattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Pudukkottai bad Ramanathapuram ha Tamil Nadu bad ha Karaikal ha Puducherry :
Ki riew shemphang ha ki jaka sumar ki dang iai bteng ban long ki riew shemphang ha ka jingpeit bniah bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat katba ki dang pyniar ia ka jingpyrkhat jong ki ban iadei bad ki mat jong ka jingpeit bniah ia ki tymmen , ki jingialehkai , bad ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ban jer tang katto katne .
Ka India , watla katta kam shym la lah ban jop ia kita ki jingialehkai .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
ban ioh jingmut ban iada na ki kam runar da ki pulit lada phi pan ia ka .
Nga la don ka jingmut kaba phohsniew shaphang ka jingshongkurim : Manisha .
Ngi la thaw ia ka iingbishar bad ka kynhun pynngat .
Ka jingsngewsih ia ki khynnah kynthei kiba leh ia kum kine ki kam kiba bha , nga kwah eh ba ngan kham rit : Neena Gupta .
Ki nongtrei ka Congress ha Bengaluru ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur bha shabar jong ka Town Hall ban pyrshah ïa ka jingpynduh pisa bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka Joint Action Committee jong ki samla pule jong ka Osmania University ka la khot ban khang noh ia baroh ki jaka pule ha Telangana .
U Taimur u la ju khring ïa ka jingmut jingpyrkhat jong baroh da ki dur ba itynnad bad ki dur ba itynnad bha jong u ha ka internet.
U Robinson u la long ruh u dkhot jong ka seng rieh ba pawnam jong ka Georgia Tech , ka ANAK .
Hynrei ka Facebook ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongialap elekshon jong u Biden ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
" " " La pyni hangne ​​ia ka jingbam kaba la khot tynrai ka Jingkhawai Niam Bakhatduh ."
20 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongthied da kaba pynduna ia ka dor jong ki LED bulb bad lyngba ka jingpynduna ia ka bai bording .
Na ka bynta ka jingiarap , ha kano kano ka por JINGIARAP3B Ex .
U Niranjana u la thoh palat shiphew tylli ki kot .
Ka Agenda jong ka jingialang :
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba don hajan ka khlaw .
Ha ka jingshisha ka Islamabad ka la weng noh ia ki katto katne ki shipai na u pud u sam jong ka India ban iakhun ha ka liang sepngi .
Baroh ngi dei ki dkhot jong kawei ka longiing .
Katkum ka jingpynbna jong ki shipai Iraq , u mufti ba la shah kem u Abu Abdul Bari u la pawnam na ka bynta ki ‘ jingkren pynkhihwin pyrshah ïa ki bor pahara ’ bad u dei u nongïalam uba kongsan .
U la don jingiadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh ba une u myntri rangbah duh jong ka Gujarat .
" " " Ka kolshor jong ngi , ki ktien kiba khraw , ka rukom hikai , ka rukom pynbeit ia ka syllabus bad ka rukom hikai baroh kawei ki la hap ban kit ia ka jingkit jong kane ka jingjia . " " "
Hadien ba nga la dep skul , nga la leit sha ka nongbah jong ka East Timor , ka Dili bad nga la rung ha kawei ka skulbah .
La ai khusnam ia ki samla pule namar ba ki lah ban leh bha ha ki jingialehkai
La shim ruh ia ka rai ba yn dang bteng ia ka screening , surveillance bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew la ju pule bad pyniaid kum ki marpoh khyndew ba kyrpang wat la ki iadei paralok .
U Paul u la jubab da ka jingstad ia la ka jong ka jingkylli da kaba ong : Nga tip ba phi ngeit . Kumno ka dohnud jong u Agrippas ka la pynlong ia u ban jubab ?
Kumta ngam lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki .
Pynlong jingialang u DM bad ki heh jong ka poll
Bad um dei uwei pat hynrei .
Ka dei ka tnga jong u Trai Shiv .
Ki dkhot jong ka komiti kin iakynduh ia kiba ha iing jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Ka nongbah ka don hajan ka Popocatpetl, ka lum ding kaba heh tam ha Mexico.
Naduh ka spah snem kaba 12 ki nong Europe ki la shim ia ki Khristan ban long kiba pawnam ha India .
" Na ki 15 tylli ki met iap 12 tylli ki dei ki shynrang bad lai tylli ki kynthei " " u la ong .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM jong ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy ruh ki la don lang ha ka por ba plie ia kane ka projek .
Ha kawei pat ka liang lyngba ka video Hanuman Chalisa jong u Kejriwal ka AAP ka paw ba ka la shim kabu ia kawei ka bynta jong ki nongthep vote Hindu jong ka BJP .
Phi lah ban pule ia ka khubor jong ngi hangne ​​.
Wat la katta ruh , ka jingheh ba shisha jong ka jingpang ka palat lypa ïa ki jingkheiñ ba la buh da ka sorkar , katkum ka jingong jong kiba bun ki riew shemphang , kiba kdew ïa ka jingbym don ka jingtest kaba la pynphriang .
Kham mynshwa tang ka UIDAI bad ki heh jong ka ki lah ban ujor mukotduma .
Ha ka jaka kata , lada ka shem ia ka por kaba biang ban batai ia kiei kiei kiba sngewsih da kaba jemnud , u tnga jong ka un sngewnguh ia ka jinglong hok jong ka .
Kumta , katkum ka jingpyniasoh jong u pole ngi lah ban don ia ki mashin DC kiba bun jait .
Ka jingngeit jong ka ka la pynlong ia nga ban kham khlain .
" " " Haba pynshai ia ka jingleit jngoh jong u President ka ri sha Madagascar ha u bnai Risaw 2018 , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka jingleit jngoh kaba donnam ka la pynskhem biang ia ka jingiadei kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha ban ioh jingmut na u riew shemphang ba pawnam jong ka Industry ha ka kam khaii share .
U President ka Maldives u Ibrahim Solih da wan chimbynta ha kani ka sngi ha Male .
Hadien ka 9 tarik u August . . . to ngin ia leit noh baroh . . . ka Hawai bad ka Aunty .
“ Donkam phin iathuh ia nga mano une u briew ? "
Kum ka jingmih na ki jingnoh synniang na kine ki arngut ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka Electrical Engineering .
Ia kane yn pyntreikam kum ka jingpynbna paidbah .
U bynrap : Ka long ka jingai kaba phylla ban peit ia ka jingkmen kaba ka tnga jong nga ka pynpaw haba ka shah pynkhih da kano kano ka mawkordor ba kynja mynsiem kaba ngi shem lang ha ka jingpule jong ngi .
Ha u snem 2016 u la sdang ia ka THEA bad u la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah .
Ha ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba 18 , ka Pakistan ka la ioh ia ka penalty ha ka sien kaba nyngkong bad ka penalty kaba ar ka la poi ha ka bol kaba khatduh jong ka innings .
Ha ka 26 tarik Nailur 2011 u Courtois u la ioh ia ka red card kaba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai jong u hadien ba u la foul ia u Karim Benzema jong ka Real Madrid na ka bynta ka penalty ha ka Madrid Derby .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla haba jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U la don hangne ​​ban pyrshang ban sngewthuh balei u la shna ia ka .
U nongpyniaid bad CEO jong ka Infosys Technology u N . R .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain Cherupuzha jong ka Elaka Kannur .
Ha ka jubab , u nongiasaid ain jong ka AIMPLB u Yousuf Muchala u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingai jingmut jong ka board kam dei kaba donkam ia baroh ki Qazi ban bud .
Kham mynshwa ka jinglong jingman jong ki lynti rel ka long kumta lada saw ngut ki MP lang ki pynmih katto katne ka jingsawa te u myntri rel u ju pynthikna ia ki ba yn ai coach ia ki .
La aiti ia ki kot ki sla kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka phlim Secret Superstar kaba la ak da u Aamir Khan , ka Zaira Wasim , u Meher Vij bad u Raj Arjun ka dang trei kam phylla ha ka box office ha China .
U la jah noh kum um shym la don satia . Ka rekod kaba don .
Ka jingpynlut pisa ka long 19 percent na ka jingpynlut baroh .
kane ka kyntien baroh kawei ba haba phi shim ia ki rai , .
U Comenius U Kpa Tymmen jong ka Jinghikai Mynta 21 .
Swara Bhasker : Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai na ka bynta kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar bad na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki .
Kumta , ka jingkylla jong ka bor jingshit jong ka duriaw kumba ka kyntien ka pyni ba phi don ia ka kyntien thermal hangta .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki shipai India .
Kum ka lad ban pynkhuid ia ka mariang jong ka skul bad ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul , la shah ruh ban shna ia ki kynroh compound .
Lada ka Grace ka don bad phi , peit ia ki jingkynmaw jong ka .
Kane ka long namar ka jingkiew jong ki samla pule ha ka campus .
" U la poi ha Kapernam bad ynda u la don ha iing u la kylli ia ki : " Aiu phi la iasaid para ma phi ha lynti ? " " ".
Ka jingtwa jong ki bniat kam long kaba phylla , hynrei lada phi iohi ba ki bniat ki bthei bad ki bthei bunsien , ka lah ban dei ka dak .
U Hrithik Roshan bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim ka dheere dheere.
La thaw ia ka pisa jong ki nongiasaid ain ha Haryana ban kyrshan ia ki jait jingiarap bapher bapher kynthup ia ka pisa sha ki nongiasaid ain kiba treikam , ka lok jong ki bad ki khun kiba shaniah ha ki .
La antad ba ka ri ka don 49 000 jait ki jingthung bad 81 000 jait ki mrad kiba pyni ia 12 tylli . 5 na ka shispah jong ki jingthung jingtep ha ka pyrthei bad 6 . 6 percent na ki mrad jong ka .
Ki pynbna ia ka khubor babha tam na ka bynta ka jaitbynriew . Ka jingpynkylla niam ne ka jingpynbna Evangel ? Kaei ka jingpynkylla niam , bad kumno la wan ban peit ia ka ?
' Kumta nga la rai ba kata ka dei kaba ngan sa leh katto katne ka jingwad bniah .
Ha u snem 1975, 1977, ka jingeh kaba kyrkieh jong u PM ka la pynlong ïa ki jingïadei para briew ban rem.
Hooid , wat kito ki bym don jingngeit ha U Blei ruh ki don ka jinglah ban leh ha ka akor kaba hok bad ban thaw ia ki ain akor kiba treikam bad kiba donburom .
U Yogeshwar Dutt un mihkhmat ïa ka ri India ha ka kyrdan ïakhun ïakhun jong ki shynrang kaba 65kg ha Rio 2016 Olympics .
Bad ka India ka don 11 percent na ki jingiap ha surok ha ka pyrthei .
Ka BJP kam dei marwei kaba pynsniew ia ka jingiakren paidbah .
Palat 24 klur tylli ki jingpyniaid kam la dep ban buh jingthoh ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki jingtip jong ka iingbishar online .
Ha ki camp ba ki bor pahara ki sah dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang kum ka bor ding , ka um , ka jingpyniasoh khnang ba ki bor pahara kin lah ban long khlem jingeh .
Ka jingïalehkai ha ka IPL : Ki nongjop Mumbai Indians ki dei ki nongïalehkai ba pawnam tam .
Ka sorkar ka don ka kamram ban pynthikna ba ka roi ka par kan long ha kylleng ka jylla khlem da leh shiliang khmat .
Katno phi la sngewskhem hangne ​​?
Napdeng kiba la ïakynduh ïa u Myntri ka Koit ka Khiah ki long u Dr Vikrant Sharma , u Dr Sachin Gupta , u Dr Sumit Kumar bad u Dr Harinder Singh .
Kata ka jingkhot kaba ngi la shim .
Kumno u lah ban iaid shaphang kane ? Ym don ki kyndon hynrei hangne ​​ka don ka jingai jingmut : .
" Haba kylli haduh katno ka jingiakhun Test kan long kaba pher bad u Rahane uba la khmih lynti ban ialam hadien ba u Virat u la leit noh , u Warner u la ong " " U long uba jemnud bad uba la shim jingkhein bha ha ka rukom treikam jong u ."
Ym don lad shuh ban ujor pyrshah ia ka Bangladesh halor kine ki mat .
Khublei u PM ia ki briew jong ka CISF ha ka sngi raising sngi kaba 46 jong ka CISF
U la ong ba ka jingpynbor jong u Modis ban pyntreikam ia ka GST ka la nang pyntlot shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Ki kad lieng kiba heh kin ioh bor ban shna ia la ka jong ka plan bah na ka bynta ki jaka kiba don hapoh ki pud jong ka kad lieng khlem da khein ia kino kino ki kyndon jong ka Jylla ne ki kyndon jong ka thain .
Ki don tang lai ngut ki aktor kiba u la bud mynta ki long u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan .
La pynkylla ia ka jinglong trai ri Bangladesh na ka ktien Bangali sha ka ktien Bangla .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran kim shym la lah ban kren eiei halor ka khubor jong ka jingiap jong u Baghdadi .
Ym don mano mano ba ju sngewkhia ia nga .
Kane ka aiñ thymmai jong ki masi ka la shah kynthoh jur namar ki briew ha Kerala , Tamil Nadu bad West Bengal ki la pyrshah paidbah ïa kane .
Hynrei nangta kan sa long kaba la kham slem .
U la kyrpad ia kiwei pat ki nongrep ban shim ia ka rukom rep organic na ka bynta ka ioh ka kot kaba bha bad ka koit ka khiah kaba bha .
Haduh mynta la lap haduh 20 tylli ki met iap na katei ka jaka .
Ka ïingbishar jong ka Tangail ha ka sngi Balang ka la pynshitom ïap ïa ki 12 ngut ki briew halor ka jingpynïap ïa u samla pule kolej u Rabiul Islam Rajan ha Bhuapur Upazila jong ka District ha u snem 2014 .
Ka ICCR kan pynlong ia ka jingialang ha ka thain halor ka ktien Sanskrit bad ka ktien India ha Russia .
Ka Scotland ka la pynliem ia ka Canada da shi inning bad 84 ron ha ka phainal .
U Bhosale u dei u nongpynmih ia ka bank .
U Imran Khan u la ai jingkren ha ka UNGA hadien ba u PM Modis u la ai jingkren .
hadien , u YS Jaganmohan Reddy ruh u la bud ia kane .
Hadien katei ka jingjia , arngut ki nongap pahara ha katei ka iing ki la shah sospon , la iathuh ki pulit .
Ka Isro ka la dep sdang ia ka kam ia kane ka projek .
Kane ka gompa ka don ha ka Kshaid Bhaga jong ka Keylong bad ka don 600 haduh 700 yard sha jrong na ka Shnong Gemur .
Bun ki jingkwah jong nga ki la urlong .
Ha u snem 1971 la rai ba yn pynheh ia ka Ostra Kyrkogatan halor ka wah Ume da kaba pyndap ia ka jingkieng kaba lai sha kane ka nongbah kata ka Kyrkbron .
Ka distrik jong ka Sangli ka dei ka jingthaw kaba dang shen , la thaw ia ka ha ka snem 1949 .
Palat 90 ngut ki briew ki la mynsaw , bad 60 ngut la rah sha hospital hadien ka jingiakynad .
Ka kam kaba bud jong u ka long kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad buh jingthoh , tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh , ong ka kyrwoh khubor .
Kaba kyrkieh tam ka long ban pynbna ia ka package na ka bynta ki 10 million ngut ki briew kiba duk .
Ka board of trustees ka dei ban thaw hapoh lai bnai na ka bynta ban tei ia ka temple , da ka sorkar India .
Kiwei pat kiba la khlad noh kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ki don 63 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun ha kane ka elekshon pyrshah ia ka 71 ngut ha u snem 2013 .
Nyngkong ki la thmu ban thoh ia ka kot shaphang ki dieng ha Kerala .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik .
U Myntri ka tnad pynroi sor u la mynjur ia ki dor bai lutksan na ka bynta ki jaka ba la ai na ka bynta ki jingthmu jong ki tnat treikam da ka tnad pynroi sor jong ka Delhi .
Kumta, kata ka bynta kaba nyngkong jong ka jingpynmih bor ding jong ngi, kaba ngi phah lyngba katto katne ki lynti iaid bad nangta khatduh ngi poi ha kane ka bor ding, bad pynmih ia ki turbine bad kiwei kiwei.
Ka jingkhang ka la khang hadien jong ki .
" " " Ngin hap ban tei sa kawei ka iing " " ka long kumba ka long ka khubor ba la phah shabar sha ka iing ka sem ."
Ha u snem 2014 u Gokaraju Gangaraju ka BJP u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u Vanka Ravindranath u YSRCPs da 85 351 vote .
Ka karkhana ka mad ia ka jingduhnong kaba haduh 1,000 klur ha ka shisngi .
Ka eSupro Cargo ka lah ban kit ia ka jingkit kaba khia haduh 600 kilo katba ka jait kali kit nongleit nongwan ka lah ban kit 8 ngut ki nongleit nongwan hapoh jong ka .
Ym don ka khyllipmat kaba la leit noh kan ym wan phai biang .
Ka dei ka hukum jong ka sorkar .
Hadien kane ka sngi un sa ïakren ruh bad u Myntri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad .
Shuh shuh la pynbiang 34 000 liter ka sanitizer na ka bynta ban pynlah ia ki nongrep ban sanitize ia ki kti jong ki .
Ha ka por ba pule , kata ka kynthei ka la ong lyngkot : Sandra , lai ngut ki khynnah kynthei ha ka jaka trei jong nga ki kwah ban pule Baibl , hynrei nga la ong ia ki ba kin hap ban ap ia ka por jong ki .
" Kaei ha ka pyrthei kata ? " " "
Khlad ki jingtei ha Ahmedabad , arngut ki la iap .
U Buddhesh Kumar Vaidya bad ka Sheela Dahima ki la pyntip shaphang ka jingpyniaid ia ki tiar elekshon bad ka prokram pynsngewthuh ia ki nongthep vote SENSE .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh , ki don shibun ki jingialehkai ban ialehkai , la ong u nongialam barim jong ka kynhun India .
Dei ban burom ia kata ka rukom treikam .
Hadien ba la ioh ia ka jingpang nyngkong , kumba 80 percent ki briew kim pynpaw ia ki dak jingpang .
Bun ki pateng ki samla pule kiba stad ki la shah hikai hangta .
Uwei u nongialam ka Bangladesh Chhatra League kaba dei ka seng samla pule jong ka Awami League kaba synshar u la shah shoh haduh ban da iap ha ki riew sniew ha Chittagong ha ka sngi palei , ong ki pulit .
