Ka jinghikai ba sdang jong ki katto katne ki kam khaii , ki kam shna jingshna ne ki kam shna jingshna .
Ha baroh ki 4 tylli ki phlim , u Daniel Radcliffe uba sah ha London u leh ia ka bynta jong u Harry Potter .
U secretary bah jong ka BMA u la ong shuh shuh , Baroh ki jait jingeh ki la mih halor ka jaka sah jong ki doktor .
Kim dei ban pynkhih ia ki jingdonkam jong ka Hima .
Ha ka kynhun C , ka France ka la jop da kaba suk , da kaba ioh 7 point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyniap palat ia ka jingpang : Napdeng kiba bun ki mrad khlaw jong ka jingthaw jong ka kiba la wan phai biang ban pynshitom ia ka US , ka jingpang khlam ka dei kawei na ki .
Ka jinglong ka long kaba la pynlong da u maw shyiap bad u maw shyiap , ryngkat bad u maw shyiap uba hapoh bad la pyniasoh lang bad ki thliew dewiong .
Ia ki kyntien jingrwai la noh synniang da u myllung Gojri u Showkat Naseem Chowdhary bad ia ka jingrwai la pynbeit da u nongrwai ba pawnam u Suraj Singh .
Lai ngut kiwei pat ki pulit ki la lait im khlem mynsaw .
Ha Kingston ha Jamaica ka la long kaba jem bha .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip katkum ka jingong ki Pulit .
Baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha Kansai .
Katno Ki Mutual Fund Ki Bha
Baroh ki dang shah buddien bha .
Ki soh bad ki jhur kiba thymmai ki don bun ha Israel bad la shet bad ai ha kiba bun ki rukom .
Katkum ka khubor , u Ansari u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kaei kaba ki la pynkut ka long ba ka don palat ia kawei ka jait jingkmen bad ba ka long kaba sngewtynnad .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka kad liengsuiñ , baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngaiñ .
U la pynkut ba u sngewkmen shibun ia ka jingmih kaba khatduh .
U Mulayam Singh u la thombor ruh ia u para jong u u Ram Gopal Yadav uba long u MP ka Rajya Sabbha bad kynnoh ba u la pynthut ia ka jingpyrshang ban iatylli ha ka seng .
Ive dang shu iohi ba ka jingdon jong ki briew ha kane ka page ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw .
Ka jingai jingmut kaba rit .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshad jong u .
Yn weng noh ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
Ka jingrwai kan long kaba kyrpang na ka bynta jong nga baroh shi jingim , u la bynrap .
Ngam lah ban ong ei ei halor kata .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap arsien ha Pirerbagh ka dei kaba iadei bad ka jingieid bad ka jingshah rahbor jong uwei u samla .
Hangne ​​, ha kane ka jingbatai ngi ioh ia ka jingshai shaphang ki jinglong ba kyrpang jong ka sadhana Tantric kaba la pawnam ha Orissa .
Balei u shah ia ka jingjynjar ?
Ka um ka long ka mar kaba kongsan bad ha kiba bun ki ri ki lynti um ki nang kham jylliew namar ka jingroi jong ki jingthung ha um .
Pynkylla ia ka jingshai jong kane ka statusbar jong kane ka window .
Ka Hok , Ka Jingiaryngkat , Ka Jinglaitluid : U President Kovind u pynpaw ia ki Kamram jong ka Riti Synshar ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka dei ka ester jong ka kyiad bad ka kyiad benzy .
U Braun Strowman u la ïakhun pyrshah ïa u Seth Rollins ha ka jingïalehkai jong ka WWE Clash of Champions 2019
Kane ka sentens kam pat don ha ka tatoeba . org .
U Dr .
La don ryngkat bad u da u Manjit Singh , u Rajinder , u Jaswinder , u Beant , u Iqbal bad u Sharanjit ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi la sngew lyngngoh ba ka Mei ka la don lypa ki paralok thymmai ban pynithuh ia ngi .
Ka jinglong pyrthei kaba ki kam lehnoh ki la ioh ha kine ki por ba la leit noh ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingheh jong kane ka jingma .
Ka dei ban long na ka BJP .
" " "Kaei ka inning jong u Piyush Chawla, 55 ron tang na ki 24 tylli ki bol," la thoh uwei u nongkyrshan. "
Wat nym ioh ia ki jingmut kiba khlaw .
" " " Marwei ngi lah ban leh tang khyndiat . ryngkat ngi lah ban leh shibun." " "
Donkam ruh ban sumar bha haba sngap ne rwai ia ki jingrwai ne ki jingrwai . Bun na kine ki don ki kyntien kiba don ki jingmut kiba buhrieh ne kiba ar jingmut .
Ha ka Squad , ka jingbymlong riti ka long baroh .
Hynrei ngi khmih lynti ba ki dor kin kiew ha ki bnai ban wan ong uwei u nongtrei bank .
Nga tip , namar nga ithuh ia ka jingsngew ha lade !
Ia ki jhur la wanrah sha Kerala na Karnataka bad Tamilnadu .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra kaba pyrkhing bha ha ki iew bapher bapher , ki mall bad ki jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah , kiba sakhi ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba jur bha .
Phi tip ia ka jingsma jong ka jingtieng ?
Ka dang iai bteng ban leit jingleit bad ban trei ha Kashmir .
Ka dengue ka pynkhlain ia ka jingkem . Haryana , Punjab ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumta , ha kane ka rukom phi lah ban don ia ki jingkitkhlieh kiba jrong por , ki jingkitkhlieh kiba lyngkot por , lane ki jingkitkhlieh kiba mynta bad ngi pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah ha ka jingpynbeit jong ka jinglong ba neh .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka BBC .
Ia kane ka ktien la dep ban jied .
Ka jingbam doh , dohkha bad ki jingbam ba la shna na ka dud ka la paw ba ka don ka jingiadei bad ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang shini , ka jingbun snam bad ka jingpang cancer .
Ki tamasa jong ka ri India kum ki por ki ai mynsiem thymmai ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka komiti jingsuk ba la thaw da ka sorkar Pakistan ha ka 10 tarik u Risaw 1971 da ka jingthmu ban iarap ia ka bor synshar ha kaba teh lakam ia ka jingpyrshang ban pynlaitluid ia ka thma .
Hynrei kaei kaba nga la iohsngew ka long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ka Bangladesh ka hap ban pynshisha ia ka jinglong jong ka ha ka sain pyrthei haba iadei bad ka jingpynbeit ia kine ki jingeh .
Ki bor pyniaid ki kynthup ia u president jong ka kynhun jong ka World Bank bad 25 ngut ki nongpyniaid .
" U Jehobah un sumar ia u bad un pynim ia u . " " "
Ki kynhun bapher bapher jong ki riewstad ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don ki jinglong ba iadei bad ka imlang sahlang , katba ki pynskhem ia la ka jong ka jingaiti lut ha ki nongrim jong ka jingtrei laitluid .
Ka jingmut jong nga ka long kum ka jinglong thylli .
Saw tylli ki jinghikai ki long kiba lyngkot .
Da ka jingpynlong ain ia ka ain pyndonkam biang ia ki lieng , 2019 bad ka jingrung sha ka jingiateh jong ka IMOs Honk Kong , ka India ka kylla long ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki lieng kiba iadei bad ka mariang .
Ia ka jingpynlut baroh kaba nang kiew la shim sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong man la ka quarter .
Kumjuh ruh hapoh ka projek , la phah ia ki SMS ba man ka por ha ki ktien jong ki thain halor ki rukom pynbha ha ka rep ia u sohjew , sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
U Naipaul u ong : Ka India kaba laitluid kam shym la pynmih ia ka jingtei .
U MLA ka Congress uba khlem phet seng u dei tang u Myntri Rangbah barim u Nabam Tuki .
Hynrei , sa shisien pat ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh ha ka nongbah .
Yn kyntiew ia ki umphniang kiba kham khuid ban pynhiar ia ka jingjaboh ha ki nongbah jong ngi .
Kane ka dei ka iing jong ki nongsynshar phareng ha khlaw , kaba la pynitynnad da kiba bun ki tiar na kylleng ka pyrthei .
Ia ka Prokram jong ki nongwan jngohkai pyrthei la pyniaid da ka Ophis jong ka jingpyniaid bad jingpynbna ia ki jaka bapher bapher ha ka tnad jong ka pule puthi bad ka kolshor .
Hadien ba ki la kylla Khristan khlem artatien ki la iarap ban pynsngewthuh ia u ban ngeit ia ki jinghikai Khristan . Ka paw shai ba u Timothi u la shim kabu pura ia kane ka jinghikai kaba bha tam .
U Skipper barim ka India, u Sourav Ganguly, U Skipper Barim Ka Ri India, U Sourav Ganguly, U Skipper Barim, U Rishabh Pant, U Rishabh Pant, Un Shah Kynmaw, Ha Ka ICC Cricket World Cup, Kaba Lah Ban Wan
Kum ka nuksa , ki tip ba wat la ki mrad kim ju kren hynrei u briew uba don mynsiem u lah ban pynlong ia u mrad ban paw ba u kren .
U la ong ba kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ïa kane ka lympung ïalehkai World Cup 2011 la pynlong ha India , Sri Lanka bad Bangladesh ha kaba ki Men in Blue ki la sdang kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid na ka bynta ka Amazon da ka Atlas Air ong ka kyrwoh na katei ka kompeni liengsuin .
Ki la siew kylliang ia kito ki jawan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Bad nangta nga la shah pynkhih ha ka jingsngewlehrain .
Ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka Bangladesh ban ym ailad ia ka khyndew jong ka ban shah pyndonkam ha ki lehnoh ban pynlong ia ki kam jong ki pyrshah ia kano kano ka ri .
Ym ban klet ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong , ha kaba ka rukom ïalehkai jong u Wriddhiman Saha bad u R Ashwin ka long shisha ka kriket Test kaba ha khlieh duh kumjuh , u la bynrap .
Ka jingjrong jong ka jingkhang ba kongsan ha ki pixel .
" Ngi don ka jingngeit ha u Myntri Rangbahduh baieit jong ngi uba thikna ba un shim ia ka rai kaba skhem halor kane ," la ong uwei pat u samla pule . "
Ki heh shipai ki la kam ha katei ka por ba ka dei ka drone ba la pyntreikam da ka Israel kaba her na ka jaka jong ka ri India .
Ka jingim jong ka Sheila Dikshit ha ki dur .
Ujor ka sorkar UP pyrshah ia ka rai ha Hashimpura
Ka SABIC ka dei ka kompeni ba la buh kyrteng da ka hukum syiem jong ka Hima Saudi Arabia .
Hadien kane ka jingshah thombor , ka India ka la shim ïa ki lad ki lynti ha ka liang ka jingïadei bad ka ioh ka kot ban pynkyrpang ïa ka Pakistan ha ki rynsan pyrthei .
Ka jingthoh Hato ka Nazi ka la shah pynjot ?
" Ki khubor ba kloi kin shah log tang lada ka jingjied " " Log ia baroh ki khubor ba kloi " " ka long kaba la pyntreikam . "
U la ong ba u la iohsngew ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong hok jong ka Yar ' Adua .
Uwei u briew u iaid sha shiliang ka surok da ka bus .
Ngi la don ka jingiadei kaba sngewtynnad shuwa ba kan shim ia ki jingkular jong ka .
Ka la shim por ia ki 331 ngut ki briew .
Kumta , kane ka lact bad ka kynhun aminno jong ka protein kaba dei . kumta ki leh ia ka jingkylla kaba pynlong ia ka jingkylla jong u Maillard .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia kata ka mukotduma .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ki affidavit na baroh ar ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ha kaba iadei bad kane , la ong u Kumar .
Ai jingiada ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei
Nangta la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Na ka bynta ka Test kaba phra , u la hiar na kaba plie ïa ka jingïalehkai kaba u la leh ha baroh kawei ka jingïakhun , sha ka jingïalehkai ha ka kyrdan kaba phra , bad u la jubab da ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh .
U la shem ia ki sakhi ba la pyniap shisha ia u Kpa Bakhuid .
U heh pulit ka District u Asghar Ali u la ong ba ka kynhun pynpra bom ka la lap bad pynduh sa 6 tylli ki bom ha kaba uwei uwei u bom u don kumba lai kilo ki tiar pynbthei .
Ka jingkhein ka long kumba saw shah tam ban ia ka jingkhein jong ki snem ba la dep .
Ha kata ka por ki iingbishar jong ka Germany Mihngi ki la pynngat ia ka jingpynshitom iap ha ki 227 tylli ki mukotduma .
Mynta u dei u nongthoh khubor .
Ha ka jingkren jongu u bah KE u la ong ba u Chandrababu u kham pynleit jingmut bha ia ka West Godavari ban ia ka Kurnool District .
Ka phlim India Premiere jong ka Marghe bad ka Kmie jong ka ba la pynïaid da u Rangbah Iran u Mohsen Makhmalbaf kan dei ka phlim pynkut jong ka IFFI .
La pynsangeh noh ia ki lain phone , internet bad ki channel cable .
" Khublei shibun eh ia kane . " " "
Kum kine ki pisa kiba lah ban sei katkum ka jingdawa .
Hynrei ka la iai bteng ban pynim ia lade .
Ha kaba kut nga la ujor sha ki pulit .
Ka jingmut jong u Rajaraja Varma ban long uba iaineh ha ka tynrai ka long kaba pher na kiwei pat kum u Kerala Varma uba thmu ban long uba iaineh ha kiei kiei kiba shabar kum ka meter bad ka idiom .
Ym don uba lah ban kyntait ia u ia kata ka jinglaitluid kaba dei hok ban leh .
U la long ruh u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapdeng u snem 1980 bad 1993 .
KA sakrament jong ka jingphla pop la ju leh da ki Katholik la bun spah snem .
Ha ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka tnad kam kit mar , ka bor pyniaid kad liengsuin ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban thied ia ki tiar , hynrei ki jingkylla ki la wan ha ka komiti jong ka iing dorbar hapoh ka sorkar thymmai .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka Sorkar Haryana , ka DLF bad u Robert Vadra halor ki jingiateh jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Pynbeit ia ka tyrpeng kaba sha kadiang ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
U la pyni ia nga katto katne ki jaka bad u la kylli : Kaei kaba phi kwah ?
Haba u la iakren shaphang ka Israel ba kynja doh bad ka balang Khristan ha Rome u la ong : La shaniah ha ki ia ki jingpynbna bakhuid jong U Blei .
Batai . Ka jingpeit kaba la san bha da ki nongpeitkai kiba tbit bad ka jingiarap kaba tbit jong ki shakri balang ka long kaba donkam ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki nongtrei kiba trei shitom kiba nangroi .
Ha ka niam Buddha Theravada , ka jinglum jingtip kaba thikna jong ki Buddhavacana ka long ka Pali Canon .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka tnad bording jong ka jylla Haryana ka la plie ia ka lynti pyrshah ia ka tnad bording bad ia ka sorkar jylla .
Tang shu saphriang ka khubor jong ki jaka ba la khang online , la phah katto katne ki jingkynthoh lyngba ka Twitter .
Kiba nyngkong eh kiba iap namar ka jingkhang dam ki dei ha Tamil Nadu .
Ki arngut ki nongialam ki la khot ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit , ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka jingiaishah , ka jingiada ia ki jaka mane Blei bad ka hok long nongshong shnong kaba pura na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
To ngin peit kumno ka iaid .
Mynta ki leit sha ka nongbah New York .
Namar ba ka Kazakhstan kam don ka polisi niam kaba shai , ka la kylla long ka rukom ba uwei pa uwei u don ka hok ban don la ka jong ka jong ka jingïohi shaphang ka jingngeit .
Ka Sarah bad ki lai ngut ki para jong ka ki la kha ha kito ki snem .
Phi kwah ban iohi biang ia ka ?
La pynbha ia ka jingpynrung kyrteng , hynrei ki kyrdan jong ka jingbha ki dang sahkut .
Ym don jingkhmih lynti , ym don jingai bad jingshim .
Ka Mortimer ka la pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka St Paul ha ka thain sepngi jong ka London ha kaba ka la paw ha ki katto katne ki jingpynmih jong ki khynnah skul .
La thaw ia ka Komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait na ka bynta ban buh ia ka bai skul shimet .
Peit bha ia ki ktien jong phi namar kin kylla long ki kam .
U Gopal Shetty bad ka Urmila Matondkar
Ka umsoh bad ka powder jhur rong saw Ban sngewtynnat .
Hynrei katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u myntri pla tyngka u don ka jingmut ba ka khajna pateng kan ym don jingmut than namar ki briew ha India kim ju ioh pateng than .
Ka long ka burom ban wanrah ia u sha India .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U Bigha u iapher ha ka jingheh na kawei ka bynta jong ka ri India sha kawei pat .
hynrei sha ki skrin jong ki nong Arab bad ki nong Africa , jong ki nong Senegal bad ki nong Syria .
U Raman Bhalla jong ka seng Congress u Jugal Kishore u la jop da 3, 02, 875 vote ha Jammu Seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u leit ban aiti ia kine ki saw tylli ki iing pateng kiba la pynthymmai sha ka jaitbynriew .
Ki imlang sahlang ki pyrkhat ba ki treikam da kaei kaei kaba ki khot ka akor , hynrei kim leh kumta .
1 . 7 Ka jingpynbna ba la pynlah da ka Web ia ka jingai jingiarap
Kane ka lah nangta ban ai ka nongrim ban antad ia ka jingbun jong ka pisa kaba leit mynta sha ka jingkhuid jingsuba bad ban wad ia ki lad ki lynti ban pynmih pisa na ka bynta kane ka bynta .
Ka don ka kyrdan kaba lai jong ka kynthei bad shynrang .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei , ki don kiwei pat ki lad bapher bapher kumjuh , ban lap la phi don ne em ka jingkylla ha ka base .
Kane ka dei ka pdeng jong ka kam shna shini ha Fiji bad ka dei ka jaka sah jong ka bynta kaba khraw jong ki nong India jong ka ri .
Ngi ngeit ba ngi lah ban jop ia uno uno u briew .
U la byrngem ban khang ia ka skul lada jia ba pynslem .
Kam dei tang ka jingpang jong ka juk mynta .
Ka prokram , ka jingthmu kaba thymmai na ka liang ka EPFO ​​, ka kham jylliew ha ka rukom treikam jong ka bad ka pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham bun da baroh ki nongshim bynta jong ka .
Ka jingthoh ba shadien 106 1215 . U Syiem Ioannis ka muhor .
" Ka jinglong rangbah , ka India bad ka Mongolia kim dei tang ki para marjan ba kynja mynsiem " " hynrei ki long ki paralok ba kongsan kumjuh ."
Ym don ba tip kaei kaba lah ban jia ia nga ha ka lawei .
Ki dak jong ka jingiap ki la paw shai .
: U Bhaskaracharya , u riewstad ha ka jingkhein jingdiah .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ki samla kiba la kha bad pynsan pynrangbah shabar ri .
Baroh arngut ki nongtied la phah biang da u Stuart Broad .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba phong ia ka hat
Ka dang pynshisha lada kane ka dei shisha ka nombar phone jong nga .
Kane ka jingialehkai kan long kaba ialehkai bha .
Ka jinghap ka liengsuin IAF ha Assam , arngut ki pilot ki la khlad noh .
Katto katne na ki jingkhein jong u la pynshisha da ki jingpyrshang .
Ha ki por ban wan , bunsien ia ki jingtei jong ka kad liengsuin yn shna bad pyniaid da ki kompeni .
Ka la long ka jingktik kaba bha tam jong nga : Hetmyer .
Ka jingkiew kaba jur ha baroh ar ki dak jong ka jingbun bad jingbha jong ka jingpule ka paw ha ki jingkiew ha ka jingkhein ia ki khynnah skul , ki jingkhein ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki jingmih na ka jingpule ha ki kyrdan skul rit .
Uwei um lah ban long uba sngewskhem shaphang kane .
U Myntri ka tnad Transport jong ka UP u Ashok Kataria u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynlait ïa ka kuna na ka bynta mynta .
" Khnang ban pynshisha beit ia ka jingong kaba don jinglong jong ka dur " " Lada p , te q " " , ka biang ban pyrkhat ia ki jinglong ha kaba ka jingong p ka long kaba shisha . "
La jah noh ki sngi watla .
Phi dei ban sign in da ka Apple ID jong phi kaba phi pyndonkam ban rung sha ka iCloud .
Ia ki jingduwai la ialam da u Mirwaiz Umar Farooq .
Ia kine la bei tyngka da ka MP Development Fund .
Ngi iasam ia ka Jingkieng ba Im jong ki jingiadei shimet bad ki jingiadei kam bym lah khein hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Palat shi klur tylli ki iing la shna na ka bynta ki baduk ha kine ki 4 snem ba la dep .
Baroh ki um yn pynphai biang sha Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Baroh 4 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka rukom ai jingbam baroh kawei ka don ha ka kti jong ki mafia ba la iada da ki kynrad sain pyrthei .
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u Kane Williamson u ong ba um ju pyrshang ban tied kum u AB de Villiers ne u Chris Gayle namar ba ki la ïoh ïa ka rukom tied kaba kyrpang bha .
Kane ka jinglong ka politik ka pynbeit ia ka jingkiew sha ka jingtieng .
Balei la wad ia ka jingpyndam :
Kane ka projek ka don ka jinglah ban pynroi haduh 20 million sq .
Ka jingmih jong kawei pa kawei ka element ka long kaba kyrpang .
Bad kaba phi leh ka long tang ban iathuh ia nga ia kaei kaba phim lah ban leh .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup palat 34 kg u Methamphetamine bad 19 kg u Ephedrine uba la tip ruh kum u Ice lane u drok rave party .
Baroh ngi shah shitom ha ka jingshit .
Ki jingpyrshang jong u Robert Estienne ki la ïarap ïa ki pateng bynriew jong ki nongpule Baibl .
PANCHKULA : Hadien ka jingweng noh uwei u kyrtong shimet , ki dang sah sa 14 ngut ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Panchkula .
Ka jingsdang bad ka histori jong ki Jat bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba iatreilang bad ka ri India .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ngin sa bud ia ki jingbthah .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban leit phai biang sha ka por ban sakhi ia kata ka khyllipmat .
Shong, la pyrta kawei ka paralok kynthei sha ka liang kadiang jong nga, ki kynthei kim donkam ban ieng.
Hynrei ka politik kam dei ban ialehkai bad ki paidbah .
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u MOS barim ka Railways K . H . U Muniyappa bad u E . Ahamed Sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong u Shri Digvijay Singh
" " " Ha Vijayawada , saw tylli ki liengsuin ki dei jong ka IndiGo , ar tylli ki dei jong ka SpiceJet bad ka Air India , " " ki la bynrap . "
" " " Ngi shisha ngim ju mih na ki iing ki sem jong ngi junom ."
Nga la ioh katto katne ki khubor na ki nongshah lehbein ha iing ha sem kiba pan jingiarap .
Ki shem jingeh ban ioh ia ka penshon ne ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha , ki jingkha bad ki mar ki mata .
Ka jaka shna jingtei ka la sangeh .
Ki nongpang ki kyntait ban leit sha ki hospital .
Kane ka phone kan long tang ha ka Amazon .
Katba ka Raees ka ak ruh ïa ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui , ka Kaabil ka don ruh ïa ka Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy ha ki bynta ba kongsan .
U la sdang ban ong ia ki jingduwai jong u da ka rukom .
Kawei ka dei ka mat jong ki nongrep bad kawei pat ka dei ka mat jong ka kam na ka bynta ki samla .
Punjab unit jong ka Synjuk Bhartiya Kisan
U kpa u dei u nongtih dewiong uba trei shitom .
" " " Hangne ​​ka don ka jingianujor hapdeng ka jingkhein bad ki jingtip jong u Winkler : Haduh kaba kut jong ki snem 1930 la ju pyrkhat ba u germanium u dei u nar uba duna ka jingpyniaid bor ding " " ".
Hadien kata u Myntri u la leit sha ka jingialang ha ka iing dorbar jong ka sorbah .
U president barim bad u nongsynshar shipai u Pervez Musharraf u la ong ha ka jingiakren ba dang shen ba ki politishian ki kham pynsniew ia ka Pakistan ban ia ki heh shipai .
Lai tylli ki rel ki la wanphai biang sha ka lynti katba ka jingdum ka nang duna
U SDM ka Kharar u Vinod Kumar Bansal bad u DSP u Deep Kamal ki la leit jngoh ia ka skulbah jong ka Chandigarh bad ki la ia kren bad ki samla pule na Kashmiri kiba pule ha katei ka jaka pule .
Ha ka jingim jong nga nga ju long u nonglamler . Dei na kata ka daw ba ki briew ki sngewtynnad ia nga .
Hynrei ka long kumba ka pher ha India .
Haba pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki CBI , baroh ki nongshah kynnoh ki la ong ba ym don kano kano ka sakhi kaba pyni ba ki don ha kano kano ka jingthmu ha ka por ba ai ia ki jaka dewiong .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka sor bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Nyngkong .
" La buh ia ki nongap kiba don tiar sawdong ka iing syiem , kumba ka long na ka bynta " " ka jingma jong ka kynhun hi na ki nongtrei rieh jong ka ri Bilat " " , bad ki nongpyniaid kiba don tiar ki la ialam ia ki ha ki jingleit jingwan jong ki . "
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la long kaba bha shisha , u ong .
Kumta , pynlong ia ka jingduna khia jong phi kaba suk da ki jingkylla kiba suk ha ki jinglong ba man ka sngi jong phi .
Hynrei ka don sa kawei pat ka rukom kaba kham phylla jong ki kristal ba la tip kum ka hoarfrost .
Ka BSP ka la jop tang kawei ka seat .
Ka leit sha kawei ka jingkhawai ha ka campus ha kaba ka iohi ia uwei u shynrang uba ka ieit eh .
Kumba ar snem shiteng mynshuwa , palat 30 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka hall kaba heh ha ka kynhun thoh khubor jong ka ri .
" Ka saga jong ka roi ka par jong ka India ka shakri ban " " tei ia ka jingshaniah ha ki baduk ha kylleng ka pyrthei " " " " " " " " " " " " " " " ai jingkyrmen ba thymmai ia ka pyrthei " " ", ong u Modi. "
Kam dei ka jingmut jong nga , ka dei ka jingmut jong ki .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka sor .
To thoh sha ngi ia ki jingmut jong phi .
Kumno ban shna ia ka will ?
U Jisu hi u la buh nuksa ia ki namar tang hadien ba u la shah pynbaptis u la sdang ban ialap shaphang ka Hima ki bneng .
Ynda la pynkut noh ia ka kolej , ka la aiti ia ka jinglum jingtip kaba itynnad ha ka kot sha ka kot kot paidbah kaba dang shu seng thymmai ha Calcutta , kaba mynta ka dei ka kot kot jong ka ri .
Shisien ba la don ka jingsngew ba la kynthup lang , ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ka wan hi .
U Roger Federer u la shim ia ka wildcard jong ka Rotterdam ha ka jingthmu ban tam ia u Rafael Nadal kum u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei
Ia ka jingiakren ba pura bad u Haruki Murakami lah ban pule ha ka website jong ka Asahi Shimbun .
Ka la pynpaw ba ban weng noh ïa u briew uba phong burqa na ki kali paidbah ha ka nongbah kan ym ïahap bad ka imlang sahlang jong ka ri Dutch mynta .
Hynrei to ngin long kiba shlur bad ong : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ki Hebru 13 : 6 .
Katto katne kiwei pat ki jingleh kum ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri pyrshah ia ka kyrdan jong ka jylla ruh ki la paw shynna .
U nongniah kali u la iaid stet palat .
Ynda la pyllait paidbah ha ri India ka Tata Harrier kan iakhun ia ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 bad ka Jeep Compass .
Yn ym shah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Ka plan bad ka jingpynwandur nagara jong kine ki temple ka long kumjuh kumba la lap shaphang shathie jong ka thain Kalyani , hynrei ki jingtip ba bniah ki long kiba pher , kiba pynmih ia ka dur kaba pher .
La lap ia ki dak jong ki jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u .
Ka la long kumba ka la pyni ia ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa bad ka kmie jong u ka Madhu.
Ki lah ban ioh ia kano kano ka jingtip kaba ki kwah .
Ki la hiar thma ia ki jaka treikam jong ki pulit ha ki katto katne ki jaka bad ki la pynjulor ruh ia ka ophis jong ka BJP ha ka thain Kulgam , la iathuh ki pulit .
U ong ia nga ban rieh ha ka cabin kum u nongphetwir bad un ym iathuh ia nga kaei kaba jia ?
U Gandhi hadien u la iehnoh ia ka seng .
Ka aplikeshon ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Kane ka mut ba ka jingroi jong ka kam ri jingri kan kham ktah ia ka jingpynduna ia ka jingduk ban ia ka jingroi jong ka kam rep .
Ki jingialap kiba bniah na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji da kaba pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta ha ka rep ka riang .
Phin leit ne em ?
Haba ka jingbam ka rung ha ka sniehdoh kaba rit , ka sniehdoh ka sdang ban khih bad ka bile ka mih sha ka sniehdoh kaba rit .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case haduh mynta .
Hato ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban tip ban pynpaw ia la ki khun ha kata ka jait jinglong haduh saw snem ne lehse palat ? Hato ka jingma kaba don ha ka ka long kaba kordor ia kano kano ka jingmyntoi kaba ki samla ki lah ban ioh ?
Ka jingsynshar La seng ia ka Thana ha ka snem 1860 .
Ki don ki lad ban iadon bynta ha ki katto katne ki jingiadei kiba thymmai .
" Ka iaid stet bha." " "
Ia ka iing Boat la pynwandur da ka TTDC ha ki um ba shadien jong ka pung Odiyur .
Ki bor jong ki kin long kiba la pynlut ha ki kam bym don jingsngew ei ei ki ban ai jingmyntoi ia baroh kiba im ha kata ka por .
Da kaba shem khyndiat eh ka jingbakla ha ka jingsynshar kaba mynta , u Key u la pynleit jingmut ha ka jingïakhih jong u ha ki mat kiba ktah ïa ka ïing ka sem , kum ka jingpynbha ïa ka pule puthi bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam runar .
Kata ka donkam ban wad bniah bad tohkit , u la ong .
Ki shipai jong ngi ki long kiba la pynkhreh 24X7 na ka bynta kano kano ka jingjia ha shilynter ka LoC , la ong u ophisar ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglah ban pynrung kyrteng online hapoh ka Skhim ESI lah ban ioh na ka website www . ka jinglong . ha bad ruh ha ka Shram Suvidha Portal jong ka tnad trei kam .
Wat la katta ruh ngi la lah ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher ha ki kyrdan ba halor jong ka tnad pulit .
Ka petrol engine ha ka swift ka pynmih bor 90bhp bad 118Nm ka torque .
109 ngut ki shipai CRPF ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka hospital jong ka kolej doktor ha Trivandrum .
Ha kaba ïadei bad ki saw tylli ki nongbah Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai , la bthah ba ïa kane ka jingpynkylla digital dei ban pyndep hapoh ka 30 tarik u Rymphang 2012 .
Ka Shaveta Bhardwaj kaba dei ka nongpynïaid jong ka Congress ha ka district bad kaba dei ka nongshong shnong jong ka Kartar Nagar kaba don ha Chheharta ka la pyntip sha ki pulit ba ka ïoh ïa ki khubor byrngem na u nombar bym lah ban tip .
U nongrwai south playback ba pawnam u SP Balasubramaniam u la kynthoh ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba la rim bha u S Janaki .
Ym don bording , ym don network bad ym don um ha ka jaka jong nga .
Kiwei pat la shna da ka kti ne la ot .
Ia ka ram dei ban siew hadien ar ne san snem .
Ka jingshit jong ka freezer ka dei ban long hapoh 15 digri celcius .
Ka la iohi ia ka jinghiar kaba 8 percent ha ka jingbun ha ka rukom kaba man la ka lai bnai .
Ngam tip balei ba la kynthoh ia u .
Ka India ka donkam ia ka Japan bad ka China .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
" " " Nga la ju pyrkhat ba ka ri bad ka kynhun ka wan nyngkong ."
Ka sorkar ka pyrshang ban pyniasoh ia baroh ki 1 . 55 lak tylli ki tnad post ophis kiba don ia ka jingshakri jong ka IPPB ha kaba kut jong une u snem , la ong u heh sorkar .
Ki don bun ki kolej arts bad science ha Chennai kiba bud ia ka rukom hikai ba la thaw da ka skulbah Chennai .
Ha u Jylliew , 2 . 26 million ton ka petrol la die .
" Ka Ktien U Blei ka maham : " " U khynnah uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie . " " "
Ka Congress ka don bun ki dkhot kiba dei hok kiba sngewthuh ia ki kam dorbar hynrei kawei ka hima kan ym ailad satia ia kum kine ki nongialam ban roi .
