Ha kiwei pat ki tyllong khubor la khot ia une u khun ha ka jaka jong u u Lamus .
Hynrei hadien 20 sngi ym shym la plie ïa ki jaka test ïa u khñiang jingpang coronavirus ha kino kino ki district kiba thymmai .
Ki don kumba 1 125 tylli kiba kum kine ki skul ha kylleng ka ri .
Hapoh kane ka skhim la plie paidbah bad buh mawnongrim ia kiba bun ki jaka ha Patna , Purnia , Sitamarhi , Madhepura , Kishanganj bad Samastipur .
Ieng beit bad ki kjat jong phi ki ia jngai khyndiat .
" 1 Watla ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh , " " ngi don shibun ki daw ban ainguh ia U Jehobah . "
Phi lah ban pyrshang da ki rukom shet bapher bapher bad kumjuh ruh da ki jingpynkhreh jingbam .
Ngi hap ban jied da ka jingstad .
Ka Meera Devi, ka nongmihkhmat jong ka sorbah Patna, ka ngeit ba ka rukom pyntuid um kam shym la long kaba biang pura .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba heh tam ia ka umphniang sha ka ri India .
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa .
Nalor kine la kem ruh ïa ki hynriew ngut ki nong Nigeria , saw ngut ki nong Cameroon , arngut ki nong Ivory Coast bad uwei uwei u nong Togo , Mali bad Mozambique na ka thaiñ Uttara .
" " " Lada ka jingmut jong u nongshna ka long ban kynthoh ia ka jaka ne u briew te ia kata ka jaka ne u briew yn hap ban pyni , " " la ong ka bench . "
Kan long katkum ki jingshisha bad ki jingkhein ban pyni ia ka jingshisha sha ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad kylleng ka ri .
Ki jingtip ba bniah : Ia ka khusnam pule lah ban kyrshan naduh 30 haduh 80 percent na ka bai lutksan baroh ba la siew sha ka kolej ne ki jaka pule .
Ka Sorkar Bengal ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ki jaka pule niam kiba kham bun kiba kynthup ïa ki skul niam bad ki mosque ki la mih , kiba bun da ka jingkyrshan jong ka Saudi Arabia , Kuwait bad Turkey .
Ka lah ban don ka jinglong jong ka issue bad ki jingmynsaw ki bym shym la sumar .
U Novak Djokovic u la pynlong ia ka . . .
Ka la shongkurim ia u Rudrasena II jong ka Vkaka .
Ka jingngeit jong u ha ki jinghikai jong ka jingkylla jong ka ri France ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba u la pynkynriah ia ka pisa kaba u la lum ha ka jingim jong u sha France na ka bynta ka jingbei tyngka kaba kham shngain bad kaba kham kamai .
Hangne ​​, ngi la bishar ia ki case jong ki kam runar kiba lah ban shah jamin , ha kaba ki pulit ki hap bad ki lah hi ban ai jamin hapoh 24 kynta naduh ba la kem ia u , khlem da pyni ia u briew ha ka Kashari .
Ka Tata Motors ka la ong ba kan bat ia katei ka kali bad lade .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Timothi , u samla Khristan uba U Jehobah ha kaba kut u la ai shibun ki kam bad shibun ki kabu . Balei u Timothi u la kut jingmut ban mane ia U Blei uba shisha ?
Hadien pat u la pawnam da kajuh ka kyrteng .
Kiba bun ki jylla jong ka China ki ju leh ia ka jingpyniap khunlung kynthei ha ka spah snem kaba 19 .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 50 hajar tyngka .
Kane kam shym la long pyrshah iano iano bad ngim don ei ei kaba kyrpang .
U Asaram u la shah kem halor ka jingujor ba la mudui da kawei ka khynnah samla kaba na Uttar Pradesh Shahajahanpur .
Ka jingshisha : Ha ka jingshisha palat 60 na ka shispah jong ka pyrthei 580 million ki tymmen ki shong ha ki ri kiba dang kiew .
U Salman Khan u la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer ' Loveratri ' , u la pyni ia ka poster ba thymmai ba la pyni ia ka dur jong u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Ka Moto G4 Plus ka la dep ban die ha ri India .
U Vij u la ong ba yn pynlong ia ki jingialang , ki jingialehkai ha surok , ki radio , ki telebishon bad ki jingiakop ha ki kolej ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS .
Ki bneng ki dei ban pynrit ia ngi bad pynlong ia ngi ban kylli ia kaei kaba ngi leh bad ka jingim jong ngi . Jenesis 1 : 1 . Salm 8 : 3, 4 .
Mynta ha ka jinglong um ba shisha , ka mad ia ka jingkylla bad kumjuh ruh ia ka jingkylla dur ha kajuh ka por .
Ka Election Commission jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ban wan .
" " " Ki Hindu bad ki Sikh ki long kajuh ka niam " " "
Kawei pat ka nong Australia ka Lisa Sthalekar ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup da ka 146 .
" U la ong shuh shuh , " " Ka sankalp jong ngi ka long ban pynkylla ia ka India na ka ri kaba dang kiew sha ka ri kaba la kiew . "
Ki kot jingsumar ki la shim ba ka dei na ka jingïatylli jong ki jingjia ba lah ban hiar pateng kiba ym pat lah ban ithuh .
Ka thuk thuk kaba iaid ha ka lynti khyndew kaba don ki dieng ha baroh arliang .
Bad teng teng kim donkam ia kiwei pat ki nongialehkai ban pynurlong ia kata .
Ki para ïing ki pdiang sngewbha ïa ka Hina Khan hapoh ïing jong u Bigg Boss
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u ophisar jong ka tnad pulit India jong ka Maharashtra u Abdur Rahman u la iehnoh ïa ka kam halor kane ka Bill kaba paw pyrthei bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingiakhih pyrshah la ialam da u president ka BJP ka Vyasanagar u Nityananda Mahalik .
Hynrei ngim shym la rejistar ia ka .
U la ong ba ka jingpynheh sha New Zealand kan long kaba la kyrshan bha da ki nongshong shnong .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u nongrwai ka Lata bad arngut ki khun .
Ka kmie jong u ka dei ka nong China na Hawaii .
Nangta ka Pakistan ka shim jingiarap na ki briew kum u Hafiz Saed, u Masood Azhar bad u Syed Salahuddin."
" " " Nga long uba tbit bha ha ka jingpyniaid ia ka por phi iohi ."
Ka jingkhang jong ka microwave, ka oven, bad ka range.
Ka science Actuarial ka kynthup ia ki katto katne ki sobjek kiba iadei paralok , kynthup ia ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka pisa tyngka , ka ioh ka kot , bad ka saian kompiwtor .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
U myntri IT u la ong ba ka jingshalan mar jong ka jylla shabar ri ka la kiew na ka 10 . 6 na ka shispah sha ka 11 . 6 na ka shispah .
Hynrei nga kren ia phi shaphang kawei pat ka kam .
Ka trailer jong kane ka phlim ba la pynmih da u Sachin A Billion Dreams ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki social media naduh ba la pyllait paidbah ia ka .
Nga dang trei kum u nongpynbha kali ha kawei ka dukan die kali .
Ym don ei ei shuh ban iasaid halor ka Artikl 370 mynta .
Ka dur na ka phlim
Haba mihkhmat ïa ka skul PKD Matric Higher Secondary , ka SaloniDalal ka sngew tieng ïa ka nongïalehkai pyrshah jong ka ka Liana Fathema kaba lah ban buh ïa ka jingïalehkai kaba bha bad pynjot ïa ka lad jong ka ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Ka Devaparvata ka long ka dak kaba khraw ha kaba shna thymmai ia ka histori jong ka thain .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha katei ka jingjia kaba shyrkhei haduh mynta .
Ngi shim ia la ka jong ka rong jong U Blei . Mano ba don ka dye kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ?
U kyrpad tang ia ka jingbam .
Ban iadei bad ka pisa cyber jong ki ri ka long ka jingtyrwa kaba don jingma .
U la ong ba ka Sorkar ka la wanrah ia ka jingshai ha ka rukom sam ia kine ki tiar .
Shisien ba la buh ia ka unit lah ban pyndonkam haduh san haduh hynriew snem .
San ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha ka por ba ki lehnoh ki dang pynlong ïa ka jinghiar thma ha ka surok Anantnag kaba bun briew bha .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Haduh 125 ngut ki nong India ki sahkut hynrei ki lait im .
Ka bucket kaba saw ka don halor ka stool ha ka kamra shet .
Khlem ka phone u briew um lah ban im Mr . Ka Dezuza ?
12 : 11 baje mynstep : U MP ka Congress u Rahul Gandhi un kylli mynta ka sngi ha Lok Sabha ia ka jingkylli halor ki nongpynkhein ram ba thmu bad ki lad ki lynti ban ioh biang ia ki ram ba la ai lypa sha ki .
Tarik ban pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 7 ha India : Ka Redmi Note 7 ka lah ban wan shen sha India katkum ka jingong jong u Managing Director jong katei ka kompeni ha India .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam katkum ka video .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la pan map ia u Modi halor ka jingianujor ia ka Kerala bad ka Somalia .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki samla pule halor kane ka mat .
Ki la don katto katne ki jingeh namar jong ka .
Ha ka snem 1940 la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u hadien arphew snem , ka kot kaba nyngkong eh jong u hadien arphew snem .
KI 30 000 tylli ne palat ki quill kiba ju pynkylla ia lade kim ju pyndonkam da kaba shyrkhei hynrei tang ha ka jingiada . bad u sniang ruh um ju siat ia ki bniat jong u .
Ka Devineni Avinash kaba la pynïasoh bad ka YSRCP da kaba ong khublei ïa ka TDP ka dei kaba la pynkhamti ïa ka jingkitkhlieh jong ka Vijayawada East Constituency .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiwei pat ha ka iing ki la pynlut ia ki khyndiat taiew jong ka jingbym wan skul jong u ha ka jingkhuslai kaba khraw .
Ym don kali Pantry ba la pyndait hynrei ki nongdie ki don .
Ha ka jingialang halor ka GST ha ka ophis treikam jong ka AICC , u Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyntreikam bakla ia ka GST .
U briew uba iaid ha ka lynti iaid kjat ha ka por miet .
Hadien katei ka jingjia hadien la kem ia ka ha ka por ba ka hiar ha London .
Katno kan long kaba phylla ynda ngi la long kiba janai ! Nangta kan ym don shuh ki jingkhanglad ia ka jingsuk hapdeng ki briew shimet .
Ka long kumjuh bad kane ka jingmut jong ka jingpang kum hapdeng ki briew ki network .
Pynmih ia ka jingpyni lypa kum ka dur ba bun bynta
Ka Mira ka la paw ha ka jingïakren bad u lok jong ka u Shahid Kapoor , ha ka Vogues BFF , ka show ba la pynïaid da ka Neha Dhupia .
Ka Washington ka dang pynbor ia u Musharraf ban leh kham bun ban khang ia u khappud bad ban pynduhjait ia ki kynhun lehnoh Islam kiba don ha Pakistan .
Nalor kine ki don ki blei bad ki blei kiba dei jong kawei ka shnong ne ka kynhun shnong ha kaba ha ka burom jong ki la rakhe ia ki tamasa ne Utsavas da ka jingkmen bad jingaiti lut .
Ki 94 tylli ki nongbah kiba la shah ai kyrdan ai ram haduh mynta ki don ha ki 14 tylli ki Jylla .
U Chairman ka komishon u Dr K . C .
Kum ka nuksa , uwei u kpa ha Mexico u mih na iing ha ka por hynriew baje mynstep bad um wan phai haduh ka por hynriew baje janmiet .
U Rashid u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Afghanistan bad u la pynmih ïa ka nam ha baroh ar ki jingïalehkai kriket pyrthei bad ha ka IPL da ka jingïalehkai ba itynnad jong u .
Hadien kata , bun na ki nongpyndonkam Facebook ki la thoh ia ki jingthoh harum jong katei ka jingthoh .
Ka la ïoh jingmyntoi T.347 klur ha kajuh ka shibnai shisnem mynshwa .
Ka IFSC code jong ka tnad bank jong u nongïoh jingmyntoi .
Ban weng ia kane ka jingeh la pan ia ka projek ba iatreilang hadien kata da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Nga hap ban leh ia ka kam khaii .
Ki ar tylli ki seng ki la rai ban sdang biang ia ka jingiakren halor kane ka bill hadien ka elekshon , u la bynrap .
Kumta da ki lak ngut ki briew ki la kylla long ki bym don ïing don sem bad ki bym don kam don jam .
Ka Baibl ka ong : U la leh kumta .
Bad ha ka por ba talasi ia ka jaka jong ki gallery bym shym la jer kyrteng , ki ophisar khajna ki la kurup sa katto katne spah tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Ki la poi sha ka phainal jong ka World Cup ruh .
Da kaba pyndonkam ia ki jingkylli ha kane ka paragraph , pynpaw ia ki jingjop jong ka Hima bad pyni ia kaei kaba ngi dei ban leh mynta .
Mynta ki Hindu ki ngeit ba ki jingkhih ki long kiba iaryngkat , hynrei ki jingjngai ki iapher .
Kumta ka tnad ka koit ka khiah ka la leh tang khyndiat eh ban ia kaba ktah ia ka sla jong ka jingim jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki nongkyndong khamtam .
Ka India ka khot sngewbha ia ki kompeni na Bulgaria ban wan shna tiar ha India kum shi bynta jong ka prokram shna tiar jong ngi .
Jngai na ka jingshngain ha ka sain pyrthei , kam shym la pynthikna ruh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba thikna ba , ha kawei ka por , u la leit sha Kusumapura ban pule kham shalor bad u la shong hangta katto katne por .
Hooid u ai ha ngi ia kiei kiei baroh kiba bha kiba ngi donkam ban leh ia ka mon jong u ! Ka don ka daw ban ngeit ba kiba bun na kito kiba la don ha kata ka por ki la kylla long ki Khristan .
Hynrei la bat ia ki bad la rah sha thanat Mandir Marg .
Ha India , ka jingpynbeit ia kum kine ki rynsan ka la long kaba la iasaid bad iakren bha .
Ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong ka long ka jingeh
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba , ha ki por ba ki dang sdang , kine ki polity baroh ki long kiba rit bad kiba rit paid .
Nga ngeit ba ka India bad Bhutan kin dang long kum ka nuksa ba kyrpang jong ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri ha ka pyrthei , u la ong .
La kurup ruh ia ka jaka bret tiar siat .
Ia ka Ain halor ka jingsiew la mynjur ha u bnai Jylliew 2019 .
U Jalal Ahmad u dei u nongshna jingshna ïing uba trei kam na Bangladesh .
Ki leh ia kata namar ba ki ieit ia ki khun jong ki . Balei , ka kmie kaba ai buin da ka jingkmen ka leh ia ki jingainguh kiba khraw na ka bynta ki khun jong ka !
Ka Khowai , ka Dhalai , ka Manu , ka Juri bad ka Longai ki tuid shaphang shathie . ka Gumti shaphang sepngi . bad ki Muhuri bad ki Feni shaphang shathie sepngi .
Nga la slem bha ban bat ia ka jingsuk jong nga . Nga la shongthait bad nga la bat ia lade : mynta ngan iam kum ka kynthei kaba kha khun . Ngan pynjot bad bam duh noh shisien .
Ka nongaiktien jong ka UNHCR ha Geneva ka Antonio Guterres ka la ong ba ngi sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba la jia .
Ka jingialang ialehkai ka la sdang da ka jingpynher lama .
Shi hajar ngut kiba iap ka long ka jingkhein . . .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar kan trei beit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM ka la hiar dor sha ka T.10,999 na ka dor tynrai jong ka kaba long T.12,999 ha Flipkart .
" Nga la shem ba u shabi jong ka jingjop ka long ban long uba jemnud bad uba don jingmut ." " "
Nga kwah ba kan jop .
" " " Kaei kaba don ka kaiphod ? "
Ka ' bazaar ' kan plie naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
" " " Nga sngewnguh shibun ia ka BJP bad ki nongialam ba rangbah jong ka , la iathuh ia nga ba ki la ong ba nga long uba pdiang sngewbha ."
La pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC .
ka jingpyndonkam man ka sngi , kane ka long kaba ju jia haba ki briew .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la phah ban pynbiang ia ka suk ka sain ha katei ka thain hadien katei ka jingjia ong u Inspector General of Police ka Rewa Range u Umesh Joga .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad baroh bad ngi la shim ia ki sienjam baroh ha kane ka bynta , u la ong .
U Gajendra Chauhan uba dei u chairman jong ka FTII uba la don ka jingïakynad u la kynnoh ba um tip satia ïa kane ka jingjia .
U la ong ba ka sorkar ka la bakla ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla bad ka jingkhein ia ki kam runar ka la nang kiew man ka por .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka 24 tarik February ha kawei ka hotel ha Dubai ha kaba ki pulit ka Dubai ki la iathuh ba ka la ngam jyllop ha ka bathtub hadien ba ka la duh jingkynmaw shuh .
Ngan batai balei ba kata kam lah ban jia .
To ai ba ka jingshai jong ka jinghikai kan shai .
Nga la phone tang shu poi ha Madrid .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai bad u ha ka stage .
Ïa kane la pynbna da u Myntri ka tnad rep u Shri Radha Mohan Singh hangne ​​mynta ka sngi haba ïakynduh ïa ka kynhun ki nongri dohkha kiba mihkhmat na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ki don ka hok kaba nyngkong halor u khynnah .
Ha kiba bun , ka jingshisha ba ka balang jong ki ka la mynjur ia kine ki jinglehniam bad ka la niew ia ki kum kiba khuid ka long ka daw kaba biang ban pdiang ia ki .
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei ka peit ia ka India , la ong u Modi .
Ki kyndon kiba iadei bad ka ain phareng jong ka snem 1984 , kumba la don ha ka Sec . 1 jong ka , pule kumne harum :
Ka tnad ka la ong ba namar ba ka jingtohkit ha ka mukotduma 2G ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor , kan ym long kaba dei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Phi lah ban pynsngewbha ia baroh man ka por .
Dei ban kyntiew ia ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai bad ka rukom im .
Ka jingjop kaba kham bun ha baroh ki jingialehkai ha ki kynhun .
Ym don ki kyndon bishar kiba ki nongbishar ki lah ban bishar bad rai ia ki mat .
Ngam tip ba kin buh ia phi hangne ​​, to wan .
Na Bikaner ka bteng shaduh Jaisalmer .
Ym shym la ai kum kata ka aplikeshon .
Ka pyni ba u briew shimet u la aiti lut ia lade ha U Jehobah ban shakri ia U kum u synran jong U Khun jong U .
Nalor ka Kerala , ki politishian na ki ri ba marjan jong ka Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh ruh ki tuid sha katei ka temple .
Hynrei um shym la lah ban buh ia kano kano ka projek kaba heh ha katei ka thain .
Ki ar tylli ki party ki la iakynduh lang .
Pynbna ka PM Hasina ban ai ram Tk 5000 Cr subsidized na ka bynta ka rep ka riang ha Bangladesh
U Ram Gopal Varma u la pynbna ba un sa shna biang ia ka biopic halor u Sanjay Dutt .
Ka ong : Ka kham suk bad kham sngewtynnad ban ia kaba nga la pyrkhat !
U la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Premier League , ka Champions League , ka Europa League , ka FA Cup , lai tylli ki League Cup bad ka Club World Cup .
Ka la don ka jingsngew kaba ia khleh lang ha kata ka por .
Kane ka dei ka jinglum kaba heh tam kaba la leh hapoh kum kine ki skhim kiba kum kita kiba la pynrung ha ki por ba la leit noh .
Ki jingpynbna ba im : Iakynduh ia ki nongjop ba pawnam
Kaba kham pawnam ka long ba la pynbna ia ka jingkhang dam haduh ka 31 tarik u Risaw hadien ka Janata Curfew jong ka 22 tarik u Risaw hadien ka jingialang hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ka don sa kawei pat ka lad kumjuh .
Mynta nga kwah ban kyrpad ia u Roscoe Arbuckle ban pynithuh ia u khun sing ba u ri , u Gilmore .
Ka Ktien U Blei ka maham : Wat long kiba stad ha la ki jong ki khmat .
U nongdie marbam , ka longiing ka shah thombor , 3 ngut ki la mynsaw .
Ka paw shai ba katkum ka jingong U Jisu , ka jingkha pat ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ia u briew ban rung sha ka hima U Blei . Ioannis 3 : 5 .
15 ka dei ka Access code na ka bynta ka Teletalk kumba la mang da ka Sorkar Bangladesh .
Ha ka jingshisha dei ki shynrang kiba kit ia u gene uba la kylla bad pynpoi ia u , kumta ka dei ka jingbakla jong u .
Te , u la ong , kata ka mut ba ngin sa pynsangeh noh ia ka jingtrei jong phi .
Ka jait masi kaba la tip ha UK kum ka Polish ka dei ka jait masi kaba la tip ha US kum ka Britannia Petite .
Ia kane ka aktress la iohi dang shen ha ka jingrwai ba dang shu pynmih thymmai ' Pashmina ' jong ka phlim kaba dang wan jong ka .
Kane ka la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba phi lah ban iehnoh ia kane ka jinglong :
Ka England ka la jop da 211 ron .
Dispersal vector , u jingthaw ba im uba kit bad pynkha khun ia u jait jingthaw bapher bapher .
Ka BJP ka la ther tyngeh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ki jingjia jong ka jingiakynad ha katei ka Jylla .
U la iathuh ha ki ba ka met ka long tang ka jingkit kaba khia , ka phatok ia ka mynsiem .
Ha ka jingïakren bad ka Pinkvilla, ka Jennifer ka la ong, Phi tip kum ki briew, ngi kwah ban don katto katne ka jaka ba kyrpang bad ba kyrpang namar teng teng ngi donkam ïa kata ha lade ïa kata ka jinglong kaba thikna.
Ha kawei pat ka liang ka jingwad bniah jong ka ABP News ka la ong ba ka Congress ka lah ban ioh ia ka jingbun paid da kaba jop 126 tylli ki seat .
Kyntait u Manmohan Singh ia ka jingkhot jong ka Pakistan ban iashim bynta ban plie paidbah ia ka Kartarpur Corridor
Ha baroh 33 ngut ki heh sorkar na Maldives bad 31 ngut ki heh sorkar na Bangladesh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
" " " Ki jinglong ka ri jong ka Japan ki phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng : Hokkaido , Duriaw Japan , Ri Pdeng , Seto Inland Sea , Duriaw Pacific , bad ki Lum Ryukyu " " "
U khlur ba pawnam u la pawnam ha ki katto katne ki phlim Bollywood ha ka jingim ba pawnam jong u .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang elekshon .
Ngam lah ban long u Salman Khan khlem ka iing ka sem jong nga , ong u Salman .
U la bynrap ruh ba u la ïakren shimet bad ki katto katne ki myntri ka koit ka khiah jong ka Jylla ha kaba ïadei bad ka jingpynhiar dor ïa ka jingtest ha la ki jong ki jong ki jylla .
U Malhotra u la ong , ha kaba pyrkhat ia kiwei pat ki dkhot jong ka SIT bad kiwei kiwei . , yn sa test ruh kum ka jingsumar , bad yn bud ia baroh ki kyndon ba la buh .
Ki dukan ki la sdang ban khih naduh mynta ka step .
Ka Judicial Commission kan sa ai ia ka kaiphot jong ka hapoh 3 bnai .
Ha kaba sdang u la don ka jingmut ba ka Bloc ka dei ban treikam ' hapoh ka Seng Congress .
' Kata ka long ka kyntien kaba eh ia ki nong America ban pdiang namar palat 220 snem mynshuwa ngi la ialeh ia ka thma pynkylla ban pynlait im ia lade na ka bor synshar hima .
Ka jinglong ka long kumjuh mynta .
Ka don ka rukom ba la buh na ka bynta ban trei ia ka dor jong ki marpoh khyndew ba pura .
U Jisu hi u la buh ka nuksa kaba shlur ha kaba ialap ia ka .
Kumta , kam shym la don jingkylli ba la hack ia ka .
Hynrei u Sajid um pat poi satia .
Ka jingthied ia ki tiar tem bad maramot ia ki tiar tem sha ka Government Music College ha Chennai , Madurai , Thiruvaiyaru bad Coimbatore .
Nga tip ba ngin sa iap baroh .
Kaei ka jingkylla kaba kane ka jingialeh kan shim hadien ?
U dewiong Assam u long uba jem ha ka mariang bad u don shibun ka sulfur .
U Jehobah u la ai ha u kpa tymmen u Jakob ia ka jingphohsniew ha kaba u la iohi ia ki angel kiba kiew bad hiar ha ka lynti kaba hapdeng ka bneng bad ka pyrthei .
Ngim shym la iasoi ia ka jingiateh bad u .
Baroh arngut ki don ka jingsngewkhia kaba la thoh ha ki khmat jong ki .
Ka pyrthei baroh kawei kan sngewthuh ia ka Yoga ha ka mynsiem ba shisha jong ka ha ka 21 tarik u Iaiong bad kan iarap ban ioh ia ka jait jingsumar kaba pura kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei mynta .
Ki dei ruh ban ioh burom kum ma u , u la ong haba bynrap ba ka long ka kam kaba sngew sarong ia u ban long u president jong ka seng sain pyrthei kaba ar kaba la rim tam ha India .
Em , kan ym long da kaba pyndonkam katto katne ki jingmut jingpyrkhat ne jingsynshar briew , kumba la tyrwa da ki nonghikai pyrthei .
Ka Rickshaw ka la ioh ia ka nam hapoh ka ri bad shabar ri kum ka kam shna jingshna kaba itynnad jong ka ri Bangladesh .
Kim lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka ksiar bad ka pisa .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata khlem ka jinghikai skul mishoneri Gilead .
Ki briew kiba bat ia ki kam kiba kongsan hangne ​​ki dei ki nongialam niam bad ki nonghikai .
Namar ba u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit , u Selvaraj u la hap ban kit ia ka jingkit kaba khia ban sumar ia la ka iing ka sem naduh dang rit .
U la pynpaw , ba ki kyndon ki ai ki tiar kiba lah ban treikam ban ïakhun ïa kiba bun ki jingeh ha ka pyrthei mynta , naduh ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew haduh ban pynbha ïa ka jingshngaiñ bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki niam Islam .
Ka jingialeh ha ki thain lum jong ka Chittagong ka sdang naduh ka por ba ka Bangladesh ka dang long ka bynta ba shatei jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki nonglam khubor ruh ki la shah pynjah burom ha khmat jong phi . hynrei wat la nga la ai jingjahthait ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha , ha kaba khatduh nga la kem ia ki , bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga .
U MLA u la pynbna ruh ia ka pisa kaba long Rs .
Ka tnga jong nga ka Mairambubu ka la iohsngew ia kine ki kyntien katba ka dang iaid ha ka bus . Ka la kwah tip bad ka kwah ban tip kham bniah .
Ka Bhadravati ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Bhadra kaba tuid lyngba jong ka nongbah .
Ki jingjop jong ki kim shym la long ki jingjop jong phi .
U Sh Chandra u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingïamir jingmut hapdeng ki riew shemphang kin ïarap ïa ka Commission ha kaba shna ïa ka rukom thep vote kaba khlaiñ na jngai kaba kham kynthup lang bad ai bor .
U Syiem Ahasaiah u khun u Ahab bad ka Jesebel u la don ka jinghap kaba sniew kumta u la kylli : Hato ngan koit na kane ka jingmynsaw ?
Lada ka khajna jong kano kano ka tiar shna ïing ka long kaba palat , lah ban dawa ban pynduna ïa kata .
U Karan Johar u la leit sha ka sngi kha jong u Soha Ali Khans .
Ka Venezuela bad Colombia : Ki Kartoon Saiñpyrthei Online ki Pynrung ïa ka Jinglehkai ha ki Jingjia Mynta
Ki samla pule ki ujor halor ka jingtuid kot
Ka kam shna dawai ha India ruh ka la nang kiew stet bad ka burom na ka bynta kane ka jingkiew ka leit sha phi baroh .
Kham mynshwa mynta ka sngi , ha ka National Museum ha kane ka nongbah , nga la ioh lad ban iohi lypa ia ki met iap jong ka Lucy , kaba long ha kawei ka jingmut ka kmie ba iadei jong ngi .
La pynrung ia uwei ne arngut ki nongthoh khlem da pynshong nongrim ei ei shaphang ka jingiathuhkhana mythology , na ka bynta ban pynneh ia ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
Lada phim lah ban leh , shim jingiarap na ki briew kiba lah ban pynlong ia ka kaba suk .
Ia kane la leh ban khanglad ia kine ki jaka ban kylla long ki jaka mane Blei , namar kata kan long kum ka jingmane bleithaw kaba la khang pyrshah ha ka niam Islam .
Lane la sdang da u nongpyndonkam .
Nga la pyrkhat ha lade , Kane ka la long !
Ka tempi ka la bthei ha kumbakonam
U khun rangbah jong u Dost Mohammad Khan u Afzal Khan u la shim ia ka bor synshar na u hynmen jong u u Sher Ali Khan lai snem hadien ka jingiap u kpa jong ki .
50 lak la buh kyrpang na ka bynta kine ki skhim .
Pule ruh : Ka thuk thuk 125cc kaba pawnam tam ha India
Mynta ka sorkar India ka dang kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha kylleng ka ri .
Ki la wanrah jingeh shibun ia ki Pulit London .
Ka fin ba shadien kaba don hapoh ka met ka iarap ban pynskhem ia ka kali ha ka jingstet kaba heh .
Katba phi pule shaphang bad pyrkhat shaphang ki jinglong ba phylla jong U Jehobah , pyndonkam ia kata ka lad ban pynskhem ia ka jingiadei shimet jong phi bad u , ban pynroi hapoh jong phi ia ka jingsngew ba skhem jong ka jingriewblei .
U la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1000 .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh nangta ?
Ka CBI ka la register ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Lalu Prasad , ka tnga jong u ka Rabri Devi bad ïa u khun jong u u Tejashwi uba long u myntri rangbah ka Bihar haduh khyndiat bnai mynshwa .
Maha political drama : Wanphai u Ajit Pawar sha la iing , iakynduh ia ki nongkyrshan .
Kata kam shaniah ha ki rukom barim bad ki kyndon jong ka jingïadei .
ha ki lum bad ki madan .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban kyntiew ia ki jingialehkai tynrai ha ka rukom kaba heh .
No Doubt u la ai jingmut ban pynitynnad ia ka stage kum ka jaka ba la pynkhuid ha ka khlaw .
" " " Baroh ki don la ka jong ka jingmut " " u la ong ."
Lada u Balasaheb u dang im mynta ka sngi un jin da la sngewbha ia kata , u la bynrap .
" " " Ka don ka jingeh kaba jur bha hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa na ka bynta ki eksamin JEE bad NEET . "
Hadien , u Emanuele u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki dur ha ki sla ki paw ha ki jingkhang .
Uwei na ki nongshah pynrem u Mukesh u la ong ba un nym aiti ia ka jingujor jingisynei bad uwei pat u Vinay u la weng noh ia ka jingujor jingisynei jong u .
Iathuh ia nga balei ka Priory ka la buhrieh ia ka jaka jong ka Grail baroh kine ki snem ?
U Yogi Adityanath u myntri rangbah ba thymmai jong ka UP ka BJP
Ha ka sien kaba bud ngin sa iakynduh lehse phin sa ioh ia ka iing kaba biang ban wan .
Nga ong ia kane namar dei hangne ​​ha ka snem 1860 ba ki nong India ki la hiar nyngkong eh ha South Africa .
U la leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad ka kynhun jong ka England kaba jop hapoh ka jingpyniaid jong u Cook , da kaba kamai 338 ron ha ki saw tylli ki Test kynthup ia ka spah snem bad ar tylli ki sanphew ron .
Hynrei phim dei ban ailad ba ka jingkhuslai kan pynlong biej ia phi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup saw tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka jingthmu jong ki nongbah bastad ka dei ka jingsdang jong ka jingpynkylla dur ïa ki nongbah jong ka ri India : U Vice President
Ka longïing ka la kyntait ban thang ïa ka met tad haduh ban da kem lut ïa ki nongshah kynnoh .
Ha ki sngi kut taiew , ka Amlie ka ju shim rel na Gare du Nord ban leit peit ia la u kpa .
Ngin ialeh pyrshah ia kano kano ka jingleh ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shilpa Shirodkar , ka Seema Biswas , ka Heera Rajgopal bad u Kamal Hassan .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 560 ngut ki nongpang .
Ka dei ka trai jong ka tnat treikam jong ka EMEAA .
Paphos : Ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri Europe 2017
Bad phi la ong em em ?
U Raj Kapoor u la sdang ïa ka kam jong u kum u khynnah uba ïarap ïa u Kidar Sharma .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , hynrei thikna ba ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka bai buh mar da ka TAMP bad ka jinglum ia ka bhah khajna halor ka bai buh mar kaba la pynjynjar ia kiba bun ki projek ruh kin sa jah noh .
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Kane ka dei ka mat kaba don jingktah ia ka jingshngain jong ka ri .
U Meezaan Jaffery bad U Sharmin Segal .
Ha ka por ba u la khlad noh u dei u nongialehkai Test uba la rim tam ha Australia bad uba la im khatduh eh ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Mr Kamalnath shaphang kata .
Ki pynskhem ba ia ka sain pyrthei ym lah ban pyniadei bad ka iew ka hat bad , namarkata , kum ka jingpule , kam lah ban don .
Kaei kane ka karta baroh ?
U khun ksiew jong u Abraham na ka tnga jong u ka Ketura .
katno ki lah ban die ha ki dollar , .
Ka sorkar India ka la pynkylla thikna ia ka kyrteng phareng sha ka Mumbai ha u Nailur 1995 .
Hynrei hadien la weng noh ia ki jingkhang .
Nga la leh kumba 40 tylli ki phlim ha ka jingim ak jong nga , bad kiba bun na ki ki dei ki phlim comedy .
" " " Ka North Korea ka la mynjur ban pynsangeh noh ia baroh ki jingpyrshang Nuclear bad ban khang ia kawei ka jaka test kaba heh ."
Baroh ki pyndap ia kaei ?
Ynda nga la pass ia ka klas 10 , ka la long ka jingrakhe kaba khraw ha iing .
Shuh shuh ka la ia poi kha bad u Martin Guptill u nongialehkai ba nyngkong jong ka New Zealand .
Ka Yoga ka ai ka jingïatylli kaba janai jong ka jingnang jingstad , ka jingtrei bad ka jingaiti lut , u la ong .
Ka wah Ganges ka long kaba sboh bha .
Ka ED ka kwah ba un iadon bynta lang ha ka jingtohkit khnang ban rah ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma shakhmat , ki la bynrap .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ki projek kit paidbah ha Dhaka .
Ka shnong baroh kawei ka la long kum kawei ka longiing .
Ka jingsngewtynnat jong ka jinglong parabangeit ka pyni ia ka jingktah jong ka mynsiem U Blei .
Ki nongialam jong ka party ki jngai na ki jingjia
55 baje mynmiet : Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang shabar ka iing sah jong u Yakub Memon .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki, ka long kaba jur bha bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka kolej ai jingsumar ha Agra.
haba U Blei u la mih sha ka jingbishar , ban pynim ia kiba jynjar baroh ha ka pyrthei . Ka Selah .
Te, dujok, phi dei ban iap na kaei kaei '.
“ “ “Phi la bakla ia ka jingmut,” la ong ka Katherine.
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ryngkat bad ki longiing
Hynrei , ka jingpynrung kyrteng kan long tang shipor .
U la buh jingkylli shuh shuh balei ka Centre kam pynpra ia ka jingiateh bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir .
Balei ? Namar ki kwah ban mih na shnong bad leit sha kawei ka sor , ban wad kam .
Ki kmie ki kpa bad ki khun ki donkam ban pynroi ia kum kata ka jingtieng ia U Blei kum U Khrist , ka ban wanrah ia ki ia ka jingsngewbha kumba ka la leh ia U Jisu .
Ka kyrteng jong u nongrwai jong ka disc ka dei ban rung . Sngewbha pynbeit ia ka jingthoh bad pyrshang biang .
Ka bor synshar jong ka heh Noida mynta ka dang ioh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki jingtei ha ka thain Shahberi .
U la ïalehkai pura pyrshah ïa ka Venezuela bad Brazil , ha kaba u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Baroh phi la iohi kumno la pynjulor bad lute ia ka kamra jong u Shafis .
Kane ka iarap ban tehlakam ia ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang shini , ka jingpang snam , ka jingsngewsih bad kiwei kiwei .
Katto katne jait ki radar kim lah ban iohi lyngba ki lyoh namar ka rukom treikam jong ki .
Ka stamp kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban iaid lyngba ia ka check .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kumta .
Nga la phah ia ka jingthoh ai jingmut sha ka LIC Nepal ban bud ia kajuh ka kam kaba ka LIC ka leh ha India ha kum kine ki jinglong .
Ka Akemi barit kam shym la pynrem , bad kam shym la tieng ruh ha khmat ki nongpynshitom bein ia ka .
Ka Khristmas ka dei ka jingrakhe kaba khraw na ka bynta ka imlang sahlang .
Stike kaba la khang da ka ain .
Ka Hina Khan ka leh ia ka jingpynbna ia ka phlim Damaged 2.
Kim pat ju iohsngew ba ki don bynta ha kano kano ka jingialeh .
Kam lah ban long khlem ka jingroi ha ka kam karkhana bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Hynrei nga kwah ban ai khublei ia ki shipai jong ngi , ki bor pahara bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Dhaka ha ka por 12 : 09 baje mynstep bad la buh ban wanrah biang ïa ki katto katne ki nong Bangladesh kiba sahkut na London ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Adam un pynkut nia ba ym don lok na ka bynta jong u namar lada don lok hato U Blei un ym wanrah ia une u lok sha u ?
Lada ka jingsngew pyrshah jong ki Hindu ba rit paid ia ki Muslim ka long khamtam eh na ka jingsngew , kata jong ki riew kham halor ia ka jylla Muslim ka long namar ki daw kiba kham thikna .
Ka Pixar kam shym la rung ha ka jingiakren bad kiwei pat ki nongsam .
Ngim ju buh kano kano ka jingkhang .
U Naidu u la pynlong ruh katto katne tylli ki jingïakren bad ki nongïalam bapher bapher jong ka Liang Pyrshah kynthup ïa ka Mamata Banerjee ka nongïalam jong ka TMC bad u Arvind Kejriwal u nongïalam jong ka AAP .
Ha ka jingiakhun kaba bud jong ka Bangladesh ha kane ka lympung , pyrshah ia ka New Zealand , u Shakib u la ialehkai ha ka ODI kaba 200 jong u .
Ym namar ba ngi la jop ia ka Bengaluru hynrei ngi donkam ia ki lai point ban don ha ka kyrdan ba saw .
Ngi la pyrkhat ba ki jingeh ha ka liang ka pisa kin sa pynbeit .
Ki arngut ki la iapoikha ha kaba rieh .
Dang shen , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la pynthikna ba ki dang don shuh shuh ki jingbthei lyer bad kiwei pat ki ri kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
" " " Ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba kongsan tam hadien ka jingialehkai Olympic ."
Shimti u Loknath Behera ia ka kam kum u heh pulit jong ka Kerala
Ka jingiaryngkat bad ka jingiapher U Blei u la thaw ia ka kynthei .
Ka sorkar England ka la ai khusnam ia u da ka khusnam kaba khraw.
" Ki hap ban long kiba SNIEW kumjuh ! " " "
U la ong ba ka India ka dang peitngor bha ia ka jingkiew ka jingdon jong ka China ha ka thain Indian Ocean .
Ka jingkylli RTI ka la wad ban tip lano la pynbna ia ka hockey kum ka jingialehkai ri jong ka ri India .
Baroh ki khynnah kiba la ioh mark pura ki long 234 ngut .
Ka la long kaba pher na kaei kaba nga la mutdur ba kan long .
Ki leh ia ka kam khaii ha ka kyrteng jong ka niam bad ki pynjah burom ia ka niam .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban shim ia ki admit card jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka NIOS ha nios . ak . hapoh .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban ailad ia ki briew kiba wan nabar ri ban leit phai noh sha la iing tang hadien ba ki la iaid lyngba ia ka check up kaba pura .
Ar tylli ki dak lynti kiba la pyndait ha u dieng uba heh .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u Shri M . F . Husain
To Wad ia U Jehobah Baroh Kiba Jemnud .
Ki video ha kane ka series ba la dep la pynkylla sha ki ktien bapher bapher mynta .
Ka Manusmriti ka long ka kot ain kaba la pule bha .
Katba ka Centre ka la bteng ban ai marbam ha ka por kaba biang sha ki jylla kiba dang hap ban pyntreikam ia ka ain pynbiang bam .
Ha ka por janmiet , ka dor jong ka ksiar ka la hiar haduh T.47, 763 na ka bynta ka 10 gm kaba pyni ia ka jingkhih ha ki iew pyrthei .
Ia utei uba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar JVC kaba don hajan .
Ki MLA ka Liang Pyrshah ki la iaid shabar jong ka iing dorbar kum ka jingpyrshah ia ka rai jong u Speaker .
Ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ban ai pisa kaba biang ha katei ka jingpyrshang , u la ong .
" " " Em , kane kam dei kaba dei ."
U dei u briew uba bun ki bynta u aktor , u nongrwai , u nongthaw jingrwai , u nongthoh jingrwai bad u nongdro dur .
Katba ka Sensex ka la kiew 143 . 10 tylli ki point , lane 0 . 50 na ka shispah, sha ka 28, 477 ngut. 65 ha ka bynta ba sdang jong ka jingialang .
Ka teknoloji ka don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba kan long kaba lah ban kamai , bad lehse kan ym long satia .
U Umesh Yadav u la long u nongjop jong ki nongtied bol namar ba u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket .
Haba U Trai Ïing U Kren Da Kawei pat ka Ktien .
Uei u Alexander Bakhraw bad kaei ka bynta kaba u la leh ha kaba pynlong ia ka Greece ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ?
Kane ka la long ka jingjop kaba phylla haba pyrkhat ba ka jingïalehkai bol jong ka Australia ka long kaba la jan katjuh bad ka jingïalehkai bol jong ka .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Seoni .
Katba ia ka phlim yn shna ha ka ktien Hindi , yn pynmih ruh ia ki dur ba la pynkylla dur ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ki la kynnoh ba ka ri Bilat kam don bor ban shim khajna ia ki nongsynshar phareng .
Ha Andhra Pradesh kiba don marjan bad ka Telangana haba ianujor bad ka Naidus TDP bad ka Congress , ka TRS kaba ialam da u K Chandrasekhar Rao ka lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
" Ngi iatreilang ha ka jinghikai , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingsumar ia ki tiar bad ki tiar shipai , ka jingpahara ha duriaw bad ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih " " ong u Modi .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan jong kane ka ri kata ka Peninsula Malaysia shaphang sepngi bad ka Malaysia Mihngi shaphang mihngi .
Ban iasoh bad ka , ka ai burom .
Hangno ban ioh jingiarap bad jingai jingmut peit ha ka sla 32 .
8 Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingshakri paidbah jong U Jisu .
Hadien shi taiew ba ka la sdang ia ka jingpule jong ka , u nongsumar jingmut jingpyrkhat u la kylli : Hato phi sngewthuh shisha ia kaei kaba kane ka briew ka batai ia phi na ka Baibl ?
Hynrei ki jinglehkai jong ki shabar ri ki la iehnoh shibun kiei kiei kiba donkam .
ka dei ka kot thoh kot ha ka ktien phareng ha kaba la thoh ia ki jingthoh da ki riewstad kiba don ia ka rukom thoh kaba kyrpang .
Ka jingmih na ka khajna jong ka INS bad ICX ruh ka la hiar ha kane ka model .
Dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u nongpyniaid u Mohit Suri u la kren shaphang ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ka Faqtooni ka longkmie na Ijipt ka byrngem ban wad jingsiew kylliang na ka bynta ka jingiap jong u tnga jong ka u Mukhtar bad ka hikai ia ki khun shynrang jong ka Bashim bad Raakha .
Ka Germany kan pynlong ia ka elekshon paidbah ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka America ka dei ban tip ba ka jingsuk bad ka Iran ka dei ka kmie jong baroh ki jingsuk bad ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong baroh ki thma ong u Rouhani .
Ki jingpule klinik kiba heh kiba pyni ia ka jingtreikam kim don .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rajouri District jong ka jylla .
Baroh ka shong ha ki paidbah nongshong shnong .
U MLA barim ka Bihar Peoples Party u Brajesh Thakur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ka rel jong ka Mumbai ka ioh ia ka jingpynbha kaba itynnad.
Kum ka nuksa , ka kot jong u Newton ha ka snem 1687 jong ka jingkhein jingdiah jong ka mariang hadien la shah khein kum ka kot jong ka physics .
Katba ngi dang wad bniah ia ka jingiathuhkhana , khlem da iadei bad ngi , ka la jia ka jingjia bamsap kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Brazil .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka note .
Em , ngim kwah ban pyrkhat .
Ka system jong ngi ka long kaba khlain bha .
Kane ka la sawa kum kaba don jingmut ha nga .
Share bad ngi ia ka jingshem jong phi ?
Wan ka jingkhriat kaba jur , ka jingkhriat kaba jur ne ka jingkhriat kaba jur , ki pulit jong ngi ki pyndep ia la ka kamram da ka jingminot kaba khraw tam .
ha ki jingshah shoh , ha ki jingshah set phatok , ha ki jingkulmar , ha ki jingtrei shitom , ha ki jingap , ha ki jingshah jingit .
14 ngut ki samla pule kiba leit picnic ki la ngam jyllop ha rud duriaw Murud
Bad kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingngeit kaba skhem ha kaei kaba ngi kyrmen ? Ka jingngeit Khristan bashisha ka shong nongrim ha kano ka jingshisha ?
La shim ia ka na ka hemicellulose kaba long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingthaw ba im .
U Lat ka RBI u Das u la jied ban pynhiar dor ia ka dor .
La rakhe ia ka sngi Baba Vishvakarma da ka jingshitrhem niam hangne ​​mynta ka sngi .
La pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ngam lah ban mutdur ban leh da kumwei pat .
Nga kynmaw ba u dei u hynmen jong nga .
Hynrei u General Yahya Khan u la pynbna ban pynkynriah noh ia ka dorbar jong ka Dorbar Ri ha ka 1 tarik u Risaw 1971 .
Naei u ioh ia kine kiei kiei baroh ?
" U bynrap , " " Ka jingleh lang ia kiei kiei khamtam ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ka pynjan shibun ia ki lok iwei ia iwei pat bad sha U Jehobah . " " "
Kam dei ia ngi ban bishar ia kiwei ha ki kam niam .
La iathuh ba la pynjari ia ka pisa kaba T.2 lak .
Kumba long kiwei pat ki nongthoh blog ha kane ka thaiñ kum u Hard Ingush bad ka Svetlana Anokhina , ka rai jong u Suleymanov ban pynlong ïa ka LiveJournal ka jaka thoh blog jong u kam shym la long ka jingjied kaba donkam ban pyrkhat bha .
Kum kine ki jingdonkam kin long kiba itynnad bha na ka bynta ki nongpyndonkam ki bym pat pyndonkam ia ki ha ki mashin Windows XP jong ki .
Ka Vishwaroopam ka la ak ruh ia ka Andrea Jeremiah , ka Pooja Kumar bad ka Shekhar Kapur ha ki bynta ba kyrshan .
" Ong : " " Ka jingpdiang ia ka jingngeit ha ki bym ngeit kan ym myntoi ei ei ha ka Sngi Rai , bad yn ym ai jingjahthait ia ki . "
Ngim shym la ialam ia u shano shano ruh .
Ka jingkhraw epic jong ka ka paw ha man la ka kyrdan , la ka long ka jinglong jong ka jingjahthait kaba sngewsih ne ka por kaba shyrkhei jong ka jingsngewtynnat .
La ju batai ia ka pyrthei kum ka pdeng jong ka pyrthei .
La donkam ia ka jingiarap jong ki pulit ban pyndep ia ka jingtrei .
Kumta mynta ka dei ka por ba phin tip shaphang U Nongthaw jong phi .
Mukotduma : Ki pulit kim lah ban kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh
U Timothi u la ioh kloi ia ka nam kaba bha hapdeng ki para Khristan kiba don ha kata ka jaka .
Ia ka Ghee la iaroh kum ka jingbam kaba bha ha kine ki sngi .
Ia ki jingialehkai ba la pynlong ha madan ialehkai kriket Sheikh Zayed bad ha madan ialehkai Dubai yn pyni da ka ICC .
Ki iai bteng ban ialeh da kaba sumar ia ki nongpang .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Risaw 2021 .
Kumta kaei kaba nga leh man ka por ba nga leh ia kane ha ka test ne kaei kaei , nga shu test ia ki nombar kiba don hapdeng ki tynrai ne shabar jong ki ar tylli ki tynrai .
Ka BJP ka la jied ia u MLA jong ka Murad u Kisan Kathore kum u kyrtong jong ka .
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai bad ki la ia kren bad u President ha katei ka jingialang .
Nga la leit sha ka tduh jong ka .
Washington 26 September 2008 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh ïa u president jong ka US George Bush ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ban dang don ha ka step .
U don ka masi kaba lieh .
Bun na ki lok jong ki shipai kiba la khlad kim im shuh .
Ki pulit ki la register case tang hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
n ka jingleit sha Badrinath .
Ki bank kim ju donkam ban ai ia ka dor ba la pynbna sha baroh ki nongaplai .
Kham bunsien , ka jingieit ka dei shaphang uwei u briew .
Ha ka jingkhein , ka jingshongkurim khynnah kaba bun tam ka jia ha India , kaba long 26 ngut . 6 million ha ka shisnem .
Nga la pyrkhat ba ym don briew hangne ​​?
Ki Earbuds ba khlem wire ki la shong dor T.18, 990 ha India .
" " " kane kan ai pat ia nga ia ka khun jong nga." " "
Wat ki khynnah skul ruh kiba la paw smat ha ki jain Khalsa rong blue ruh ki la leh bha .
Ki jingshakri jong ka tnad um .
Ka donkam ban sngewthuh ia ka histori .
Ngam tip ia u nong India uba kum uta .
Kane kam dei ka kyndon kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingmih kaba heh tam kaba ka korporashon ka la ioh ha kine ki por ba la leit noh .
U Karim Shah u dei u nongseng ia ka kynhun niam Pagal Panthi .
Ka kyntien ka mut kiei kiei kiba pher ha ki nong India bapher bapher .
Bun na ki ki la iap na ka bynta kane ka jingieng jong ka Jingthoh Bakhuid . Shuh shuh kin ym mynjur ban bat ia ka kam paidbah namar kane ka lah ban pynngat ia ki ha ka jinglong pop jong ka thma .
Ka myntri rangbah ka la kren ia kane haba ai ia ka jingkren sdang jong ka ha ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad kiwei kiwei ki seng kiba don hapoh ka tnad ha Bangladesh Secretariat .
Ka ktien Pinyin ka pyndonkam ia ki dak Latin , ryngkat bad katto katne ki dak diakritik , ban pyni ia ki sur jong ka ktien Mandarin ha ka rukom kren kaba thikna .
Ka longïing jong ki rangbah ka la kynnoh ba ki bor pynïaid jong ka hospital ki la teh ïa u ha ka jingthiah hadien ba um shym la lah ban siew ïa ka bai hospital kaba 11 hajar tyngka .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki jain ruh kumjuh .
Kawei na ki jingeh ka long ba ki ain jong ka physics ki paw ba ki pyniapher hapdeng ka liang ka por bad ka liang pyrshah jong ka por , ka jingjia kaba la tip kum ka chirality .
U Sarpanch shnong u Jaswinder Singh u la ong ba kane ka la jia namar ka jingjaboh ka um .
Ka ISA ka don ha Gurugram ha Haryana India .
La rah ia u sha ka jaka sah jong ki Gestapo , ha kaba la pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ka BMW Motorrad ka kwah ban pynkhlain ia ka jingdie bad jingshakri jong ka shwa ban pynmih ia ka G 310 R bad ka G 310 GS .
Ki jingthep vote kiba hadien kin long katkum ka riti synshar : Myntri kam pohiing
U la shong ha ka phyllaw bad phi .
U Mohamed bin Hammam u la weng noh ialade na ka elekshon president jong ka kynhun pyniaid phutbol ka FIFA bad la pynlong ia u Sepp Blatter ba mynta khlem don nongialeh pyrshah tang katto katne sngi shwa ban thep vote .
Ka jingiap ka Sunanda : Bthah ka Kashari ia ki pulit ban aiti ia ki kot ki sla sha u Shashi Tharoor
Ki nongtrei ki la seng ia ka jingsynshar halor ka jingpynmih bad jingsam ha kiba bun ki karkhana bad ki karkhana ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha la pynjah burom ia ki .
Ki paidbah ka nongbah Delhi ki la pynkhreh ban tyrwa 10 lak liter ka um man ka sngi na ka bynta ar bnai ha Latur .
Ki briew kiba ieng ha surok da ki baicycle ba la pynieng ryngkat bad ka skateboard
Ki ar tylli ki liengsuiñ ba kongsan ki long ka liengsuiñ Japan bad ka liengsuiñ baroh Nippon .
Dei na kata ka daw ba ka BSP ka la buh ia ka kyndon ban ai ia ka jingkhein kaba donburom ban rung ha ka jingiateh lok elekshon , la ong ka Mayawati katkum ka kyrwoh .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynbthei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki bor synshar jong u Stalin ha kine ki ar tylli ki ri ki la long ki nongialeh pyrshah kiba jur bad ki la ialeh pyrshah ha ki jingialeh khappud ryngkat bad ka wah Amur ha ka snem 1969 .
U lah ban ioh bun point ha ka kynhun ski wat hapdeng ka jingbym tbit jong u , kaba pynshlur ia ki coach ban pynshlur ia u ban bteng ia kane ka jingialehkai .
Ki nongrep coca kiba dang hap ban ïashim bynta ha ki jingïakhih ki la pynpaw ba kin ïaid paidbah ha La Paz bad khang ïa ki surok .
Ka Lamborghini ka don 135 tylli ki jaka die kali ha ki 50 tylli ki ri ha ka pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah ka UP u sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman bad ka sorkar jong u ka la trei ha ka rukom thma haba peit ia kane ka jinglong jingman .
Hato don kano kano ka online forum ha kaba ki nong Iran ki iasam jingmut ne ki ai jingmut ?
Dang shen la pynlong ia ka elekshon DDC ha Jammu bad Kashmir ban pynskhem ia ki tynrai jong ka synshar paidbah .
Ka don kaei kaei kaba shyrkhei bad kaba kham sniew , ha kaba pynshong nongrim ia ka jingshngain jong ngi ha ka jinglah jong ngi ban pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah Russia .
" Phi tip mano ba ngi long ? " " "
Ia kane ka kam la buh ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Risaw .
U nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan u la mih na ka bynta u Chidambaram .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pyrkhat ei ei ia ngi .
Ha kano ka course , kolej ne university ki dei ban shim admission ?
Ka jingpynkylla ia ka akor ka dei ka kyntien kaba mut ban mut ia ka kyrdan kaba kham jylliew ban ia kaba shu test ia ka jingrung .
Namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki surok ha ka sor , ka leit ka wan ka la sangeh noh , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ki dkhot ka kynhun ïalehkai ka India ki la sngewkmen bad rah ïa ka jingkmen jong ki sha ki social media .
Ia ka FIR halor kane ka kam la rejister hadien ka hukum jong ka iingbishar .
" Ki apps ki la shim hi dalade ia ki screenshot jong ki bad phah ia ki sha kiwei pat ki briew ." " "
Da ki spah ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad da ki lak tylli ki iing bad ki kali ki la shah pynjulor .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai da ki riew pawkhmat .
Kawei pat ka over kaba bha na ka bynta ka India namar 8 ron ki la mih na ka .
To sngewskhem ba ngan long u paralok uba kut jingmut , uba la pynkhih bad uba rai rai jong phi ha kane ka jingleit jong ka jingroi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka kynhun ki bus kiba ieng ha ka lain ha ka jaka ieng kali kaba jakhlia .
" " " Na ka bynta jongno phi long Myntri Rangbahduh ? "
Da ka jingkut jingmut bad ka jingpyrshang kaba thikna , ka long kaba lah ban ioh .
Ka jingiakajia ka la iaid mynta la arphew snem .
Ki kynthei Muslim ki la shem ia ka lad ban pyllait ialade na ka jingleh ia ka triple talaq : Narendra Modi
Nga la don ka jingkitkhlieh kaba pher .
Nalor kane , ka don ruh ia ka list kaba heh bha jong ki phlim ki ban sa mih .
Baroh ki kren shaphang ka jingroi jingpar .
Ha kawei pa kawei ka jingjia , ka jingiathuhkhana ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah um shym la don hapoh kine ki jingpyni ba phylla jong ka bor jong ka mariang .
Ki nongleh kam sniew ki shah iada .
Kumta , pyrkhat ia kawei ka nar , kawei ka tduh jong ka ka shit bad kawei pat ka tduh jong ka ka khriat .
Ia kine ki eksamin yn pynlong ha ka rukom online bad ngin sa pynbeit ban ialeh ia ki eksamin na iing .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ki pulit hynrei ym don ba jubab .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynskhem ia ka Framework Agreement ba la pynkylla jong ka ISA na ka bynta ban plie lad ia ka jinglong dkhot jong ka ISA sha baroh ki ri kiba long ki dkhot jong ka United Nations
U Vice President u la ai ia ki ‘ Angavastram ’ tynrai sha ki riew pawkhmat kiba wan jngoh bad batai ia ki shaphang ka kolshor ba riewspah jong ka ri India ha kaba ia ki nongwan la leh kum ki blei Atithi Devo Bhava .
Haba kren shaphang ki dawai , haba nga don ha Gujarat nga la pynrem ia kiba bun ki briew . Mynta ba nga don ha Delhi , nga pynlong pyrshah biang ia kiba bun ki briew ha ka ri .
Wat la um dei u nong Israel hi , u Job u long u nongmane ia U Blei Jehobah .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki bahaïing uba la ujor ejahar .
U la lah ruh ban pyndep ia ka jingkular ban pyllait ram pura ia ki nongrep .
Ka Habib Bank ha kata ka por ka la buh ia ka kor kompiwtor katba ka United Bank ka la pyndonkam ha ki snem ba kut jong ki snem hynriewphew .
Kham mynshwa , u nongïalehkai ba sdang jong u Shane Watson u la thep 104 khlem da pynïalehkai ïa ka Rajasthan Royals ban kamai 199 na ka bynta 6 kol .
Bad ka lah ban long kawei na ki jingshem ba jylliew tam jong ka jingsngewthuh .
U la shim ia ka met jong u Quirrell kaba la pynlong ia ka khmat jong u ban paw ha ka tyrpeng jong ka khlieh ba la tyrkhong jong u Quirrell .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingai khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Katba ki nongshong shnong ki la ujor sha ka tnad sam um ba ki ioh ia ka um kaba jylliew .
Kane ka dei ka jingshet kylla ia ki nongshong shnong .
U la aiti ia ka iing jong u ha Rohini ha ka bad u la pyrkhat ba un im slem ha kata ka iing sniang .
Ia ki bynta bapher bapher jong ka bow lah ban phiah ha kiwei pat ki bynta .
Bad ha Kabul khamtam eh , ki don shibun kiei kiei kiba la nang kiew mynta , kiba la long tang ki bym lah ban mutdur ha ka por jong ki Taliban : .
Mynta ha u snem 2011 , ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal bad kiwei pat ki ar tylli ki kad liengsuiñ ki pynïaid ïa ki liengsuiñ ba man ka por sha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei . '
Ka video ka la mih ruh kaba pyni ia u Qasim ba u thiah ha kawei ka lyngkha , ki jain jong u ki la tyrkhong bad ki jingmong ha kylleng ka met jong u .
Ki Ashraf ki kynthup ia ki Syed , ki Pathan , ki Mughal bad ki Sheikh .
Khyndiat ki jataka ki kdew ruh ia u mridanga bad u muraja .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka ri jong ngi ki la buh ia la ka bhah na ka pisa ba ki la kamai shitom ha ki pla Sorkar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la long ha ka sngi Balang .
U Ananth Narayanan un dang ai ka jingialam kaba khraw kum u CEO jong ka Myntra bad Jabong .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit .
U nongai ram u don ka hok ban tip kumno bad lano yn siew ia ka ram .
Ngam ju mynjur ia ki jingthoh jong ki President , ong ka Melania Trump.
Mami , wat peit bniah ia u briew .
Phi khot ia nga tang na ka bynta kata ?
Uwei pat u khun jong u Yadavs u Shambunath ruh u don ha ka kam shipai , uba don ha Assam , bad ka khun jong u ka Sonia ka dei ban shongkurim ha u bnai December .
Ia kane ka phlim la pynmih ha India da ka PVR Pictures .
Na ka cloud sha ka email ha u snem 1987 kaei kaba la jia ia u Narendra Modi ?
Uwei u lah ban sngew ba ka dohnud jong u ka la leit sha kine ki para kynthei kiba trei shitom kiba la leh shibun ki kam na ka bynta ki hynmen jong ki .
Balei ba la iehnoh ia ngi ?
Ka jingsiew bai lutksan la pynkiew sha ka T.20 lak na ka 10 lak kaba la don lypa .
U la shu phah biang ia ka ryngkat bad katto katne ki jingai jingmut .
Ka policy ka don ha kiba bun ki khep tang haba ka pisa ba la pynthikna na ka bynta u nongbat policy ba nyngkong ka la palat ne ka long mar katjuh bad ka Rs .
Ngi la iohi ba ka bor ba la pynmih ha ka coil jong ka armature ka shong ha ka flux ha uwei pa uwei u pole .
Pynpoi ia ka bai aplai bad pyndap ia ki kot ki sla kiba donkam .
52 percent ki nongthep vote jong ka ri Bilat ki kwah ban mih noh katba 48 percent ki kwah ban sah .
U Saladin ha kaba kut u la ioh ia ka nam kaba khraw ha Europe kum u riewshlur uba shlur , namar ka jingialeh kaba jur jong u pyrshah ia ki nongialeh thma bad ka jingaiei jong u .
Kum ka nuksa , ngi tip na ka jingshem jong ngi baroh ba ka jingtuid um ka hiar na ka kyrdan kaba kham halor sha ka kyrdan kaba kham poh da lade hi .
U la ong ba yn sa pynbna shen ia ka jingiateh lok jong ki party .
" " " Ha ka snem 1993 , ka IBM ka la pyllait ia ka IBM Simon ka phone kaba nyngkong eh kaba don ka touchscreen " " ".
Hapoh ka ain syiem , ka BBC ka dei ban ioh ia ka laisen na u myntri kam poh iing .
Ka la mad ia ki jingmynsaw ruh .
U nongshim dur jong ka AFP uba shim dur ia ka jingiakhih ha Bourguiba avenue u la shah thombor ha ki bor pulit .
" Ha U ka dei ka jingsdang ba nyngkong eh jong ki bneng bad ka pyrthei : Haba U rai ia kaei kaei , U ong ha ka : " " To long ," " bad ka long . "
Ki la hap ban trei shitom ban tei ia ka ri .
90 , 917klur ha kaba ka CGST ka long Rs .
Kum ka nuksa , ka kynhun Facebook ‘ Myanmar Memes ’ mynta ka don palat 85 hajar ngut ki dkhot kiba pynmih bad sam ïa ki jingthoh kum ka lad ba thymmai ban pynmih ïa ka jingsngewsih shaphang ka jingim bad ka sorkar .
" Hadien ka jingialang jong ka BJP Core Committee ha iing sah jong u Devendra Fadnavis , u Sudhir Mungantiwar u la ong " " U Lat u la khot ia ka BJP ban thaw sorkar namar ba ngi dei ka party kaba heh marwei ."
" " " Kim lah ban digest ia ka jingtrei babha jong ka BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh . "
U nongñiah trok u la leit noh hadien ka jingjia aksiden .
U Secretary ka tnad kam pohiing ka jylla u Jorge Gomes u la ong ba ki don 43 ngut ki briew kiba la shah thang haduh ban da iap , kiba bun ki sahkut ha ki kali jong ki kiba la shah rong noh ha ki ding ha ka thain Leiria .
Ki doktor kim dei ban ai dawai kum kine , . . . bad ki longiing kim dei ban thied ia ki . Ha ka jaka ban ai jingmut ia ki dawai , ka WHO ka ai ia kine harum na ka bynta ban sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Ka aiom shongkurim ka la poi hynrei ka dor jong ka ksiar kam pynpaw ia kata haduh mynta ha kaba ki nongdie jingdeng kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thied ia ka nar kaba saw .
Ki nongpeitkai kim ju ai ia ki jingtip ba bniah kiba donkam ban pyniapher hapdeng kum ka nuksa ka jinglehkai shadem bad ka jingpyni ia ka sharak .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi jong ki nongieit .
Ha New India ruh ka bynta jong uwei pa uwei u nongialam jong ka ri kaba iadei bad ka Siddhaganga Math , ka jinglong mynsiem bad ka jingngeit ka long kaba kongsan .
U briew ha khmat ka durkhmat u dang shait khmat ha kamra shet
U Rohit Sharma u don ha ka lynti ban rung ha ka thup jong ki nongtied ba pawnam .
U la iehnoh ia nga khlem lad shuh , Hippolyta .
Ki blog kiba don khubor shaphang ka thma Iraq ki la khring ia ka jingmut jong ki paidbah kum ka jingbthei .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki Sikh ba la pynbaptis .
U President ryngkat kiba haïing hasem jong u Shri Venkataraman , ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri R . U Venkataraman ha Rashtrapati Bhavan .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ka Kourtney Kardashian kam sngewtynnad ia ki jingshai ha ka jingim jingieid jong ka.
Ki seat UG bad PG kumba long ha ka 28 . 02 . 2018
Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , bad nga ithuh ia ki , bad ki bud ia nga .
Rs. 25 klur la mang na ka bynta ban buh ia ka Water Harvesting System ha baroh ki skul Senior Secondary jong ka Sorkar .
Pyndep juti u MP ka BJP ia u MLA ka party
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u 14 Corps Commander u Lt . U General Harinder Singh .
Hynrei ki parabangeit ki tip bha ba ki nongbud U Jisu ki dei ban sakhi shaphang jong u haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei , kynthup ia ki jaka ba jngai jong ka ri Australia .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba ka Enforcement Directorate ka la pynlong ia ka jingtalasi haduh 10 tylli ki jaka ha Mumbai bad ha Thane .
Ka la pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban pynkylla ia ka jingshem sha ka jingpyni shisha .
La ong u CM ka UP u Yogi Adityanath yn pyllait noh ia ka jingkhang khlam coronavirus ha ka 15 tarik Risaw .
Ka don ka hospital civil bad ki jaka sumar shimet bapher bapher .
Ka la don ym duna ia ka saw ngut ki khun kynthei ba la kha na u Alexander .
Hyderabad : Ia ka kmie la shim ba ka dei ka dak jong ka jingieit ia ki khun jong ka .
Ban kynnoh tang ia u na ka bynta ka jingphiah ia ka ri ka long ka jingpynpaw bakla ia ka histori jong ka ri India kaba mynta .
U Champaneri u la ong ba ia ka rukom ban weng noh ia ki mukotduma pynjah burom yn sa shim ha ka iingbishar ynda ka la sdang biang hadien ka jingjahthait jong ka aiom slap .
Ka don ka jingpynshisha ba ki nongmane Sufi ki seng ia ki jaka pule .
U la ieit ia ka Teresa Jungman , ka briew kaba im bha ha ka imlang sahlang kaba ka niam Katholik jong ka ka khanglad ia kano kano ka jingiadei kaba jan ha ka jingiadei jong ki namar ha ki khmat jong ka Balang u Waugh u dang shongkha .
Lah ban ai kumba 70 lak tylli ki scholarship .
Shuh shuh ki shipai ha khappud Arunachal shen
Kumno ka jinglong ka la jia ha ka jingshisha ?
Raj Thackeray haba kren ha ka jingialang paidbah .
La kdew ia ki kum ki chutiya ha ka kot jong u R. N. Nath kaba la pynmih ha ka snem 1948 .
Ki jingujor jingisynei jong ki hynriew ngut ki nongshah rai pynïap kynthup ïa u Surinder Koli , kiba la lap ba ki donkti ha ki kam leh beijot bad pynïap briew ba shyrkhei ha Nithari , la kyntait noh da u President Pranab Mukherjee .
Ka Pinarayi Vijayan kan long ka Myntri Rangbah ba khatduh jong ka LDF jong ka Kerala , la ong u Varma .
Ka pisa Rupee ka kiew da 15 tyngka sha ka 68 tyngka . 54 pyrshah ia ka dollar .
Namar ka jingsakhi jong ka , u Naaman u la leit sha Israel , khatduh u la kohnguh ia ka jingbthah jong u Elisha ban sait hynriew sien ha ka wah Jordan , bad la pynkhuid ia u na ka jingpang niangthohlieh .
Ngi la ithuh ia u nongleh kam sniew .
Khublei shibun eh ia kum kane ka jingthoh kaba itynnad .
Ka Priyanka Gandhi ka don ia ka jinglong tynrai bad ka wan ruh ryngkat bad ka jingshemphang ha ka seng , u la ong .
Ki tweet kiba la weng noh naduh katei ka por ki la kyrpad ia ki nongbud ban noh synniang sha ka PM National Relief Fund lyngba ka pisa crypto .
" Ka la sdang ia la ka kam ha ka phlim Tamil da ka jingrwai " " Jilla Vittu " " " na ka phlim Eesan ."
" " " Mynta ka sngi ka AAP bad u Kejriwal ki donkam ban jubab ."
Shisien ba la pynrung kyrteng , yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile jong u nongpdiang .
U Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan T. 5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia bad T. 2 lak na ka bynta kito kiba mynsaw .
Hynrei u la wan biang . Okay, phah ia u shapoh.
Kata ka kut noh ha ka shi taiew .
U Joaquin Phoenix bad ka Renee Zellweger ki la ioh ia ka khusnam kum ka Oscar kaba bha tam bad kum ka nongak kaba bha tam .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki sim India , ki serow , ki sambar , ki sim barking , ki sim goral , ki sim marmot , ki sim pika bad palat 300 jait ki sim .
U lah ban don ka jingpang kpoh ne ka jingpang bam , kumta um shym la ialehkai .
Ki nongshna kham bunsien ha China la iathuh ba ki shna ia ki sharak thok kiba kham poh dor .
Ka sorkar thymmai kan wanrah ia ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ha u bnai Jylliew .
Ki jinglong jong ka ki dang pyndep halor kane ka pateng .
Ka jingpynkhih ia ki bynta ka dei ban leh da kawei ka kti .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Prabhudheva bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Faruk bad u Ashraful ki la bthei ki kjat jong ki haba ki dang jngi na jrong jong kawei ka iing katba ki dang lait na ka jingshah thombor , la bynrap shuh shuh u OC .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik ha kine ki lai sngi ban wan .
Ki Bank Islam ki trei katkum ki nongrim jong ka jingtreikam khlem jingsiew sut .
Ki scanner ki lah ban pynmih ia kane ka jingbun jong ki data tang hapoh katto katne sekhon , kaba pynlong ia ka jingpyniasoh kaba stet kaba donkam .
Ka Syria ka la khang ia ki liengsuin jong ka Turkish Airlines na ka suinbneng jong ka Syria , ong ka SANA .
Nalor ka jingpynlong rong saw ia ki kor pynmih bording bad ki kor pynmih bording nuclear , kawei pat ka lad ka long ban sam bad pyndonkam mardor ia ka bording tang na ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
U la pynpaw ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ka PNG bad bynrap ba kane ka sienjam kan ialam sha ka jingpyntreikam ia ki network jong ka PNG ha ki jaka pule jong ki jaka iada ri bapher bapher ha kylleng ka ri .
Phi lah ban mutdur kumno ki parabangeit ha Kolossai ki la sngew haba u Paul u la batai ia ki kum ki parabangeit kiba iaineh ha ka jingiatylli bad U Khrist .
Ki nongmane ki sdang ban poi ha ka temple Mumba Devi ha Mumbai ban ai jingduwai ha ka sngi nyngkong jong ka Navaratri .
" Ka US ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka ba ka Europe ka don ha " " ka jingma kaba khraw na ka jingshah thombor ha ki lehnoh " " ha ki iew Khristmas jong ka bad kiwei kiwei ki jinglehkmen shuti katkum ka aiom ."
Pyndap ia ka icecream halor ka jingkhleh .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynkylla jingshit ka long ka radiator jong ka kali , ha kaba ia ka um pynkhriat kaba shit la pynkhriat da ka jingtuid jong ka Iyer halor ka sla jong u radiator .
Bun ki bynta jong ka sor ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsahkut um .
Ka shnong ka long kaba jyrngam ha ki sngi slap bad ka long kaba rkhiang bha ha ka por lyiur .
Ka Sridevi bad u tnga jong ka u Boney Kapoor ki dang iashong dur na ka bynta ki shutterbugs
Ka jingrung jong ka bynta kaba sdang .
U don ha ka jaka kaba khraw , u ialehkai bha shisha .
Wat la katta ruh , u lah ban ailad ia ka jinglong jingman ban mih khlem ka jingiarap jong u , bad u lah ban pynneh ia kito kiba jubab ia kum kane ka jinghikai .
" " " Kam dei ka sngi jong nga ."
Ka iingbishar jong ka district ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la ai jamin lypa ia u nongpyniaid dukan Fabindias Candolim u Chaitrali Sawant uba la shah tohkit ha ka tnad kam runar ha ka sngi thohdieng .
Ki khanatang barim kiba bha ki iathuh ba ka nongbah ka la thaw bad pynneh ia ka Tamil Sangam marwei marwei , kaba la iarap na ka bynta ka jingroi jong ka ktien Tamil .
Ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ka Sorkar jong nga , namarkata ka bud ia ka polisi baroh ar ka long ka rukom kaba suk , da kaba iakren hapoh ki jinglong kiba biang , bad ka jinglong kaba kut jingmut bad kaba kloi ban iada ia ka ri jong ngi .
Kane ka jingjia ka long hadien ba ka BJP ka la rai ban pynieng ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Bihars Patna Sahib seat ha kaba u Sinha u dei u MP ba shong mynta .
Ka kad liengsuiñ kaba ym ju pyndonkam bha ka don ha ka lynti ban leit sha Dhupgarh .
Menu Bar ha jrong jong ka Skrin
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bheem Kumar Yadav uba shong ba sah ha Motihari ha Bihar .
Ngim donkam ban sngewthuh ia ka jingmut kaba kham jylliew jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam .
Da ka kynthei jong u , ka seng bneng kaba long kum ka tnga jong u , ka jingkha ia ka Hima ba la kular jong u da U Jisu Khrist ka la jia ha ka snem 1914 , kumba la pynshisha da ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
La thaw ia ka ha kane ka nongbah hi ha u snem 2009 . La shna ia ka ha Addis Ababa 8 snem mynshwa , ka pyniasoh ia ki 48 tylli ki ri jong ka Africa bad ka ri India .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka jylla ka dei ka Hindi .
To ngin . . . ym klet ba ka la long . . .
Ia ka Alwar , Bharatpur , Dhaulpur bad Karauli la synshar da ka sorkar India . namar kane ka jingpyniasoh bad ka rajasthan ka long tang ka jingleh ryntih .
Ka sorkar ka pynlut da ki klur ha ka bor .
Ka dei kawei na ki jaka rel ba pawnam ha India katkum ka jingong jong ka rel India .
Namar ba u nongseng jong ka IM u Riyaz Bhatkal , u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u la phet krad , ka jingbishar ka la phiah pyrshah ia u .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba ym don khynnah hapoh .
U la ong ba yn shim biang ia ka nongbah .
U Karim Benzema u la lehkmen ia ka Real Madrid .
Ha ka Maidan Ramlila , u Rahul Gandhi u la bat skhem ia ki suloi jong u U la ong ba ha ka jaka kata u Modi u dei uba dei ban panmap namar ba u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngin sa buddien ia kane ka case .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Baibl ka hukum ïa ki shakri U Blei ban pyndonkam ïa ka kyrteng Blei U Jehobah .
Ka phlim Jai Mummy Di ka dei kaba la pynïaid da u Navjot Gulati , uba dang sdang ïa ka kam nongpynïaid jong u ha kane ka phlim .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Sunil Dutt bad u Nargis .
Ka London kaba la iehnoh bun spah snem ka la long biang ka pdeng kamai jong ka England ha ka snem 1000 .
Katba ka aktress dang shen ka la pynpaw kumno ka ïadei bad ki troll , ha ka jingïakren ha ka Twitter bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki la ju shong ha ka jaka sah ba la ai wai .
Phi shem jingeh khyndiat ban coup ia kine ki jingeh .
Haba nga rung ha ka kam , ki briew ki khot ia nga u action hero .
Nangta to ai ba un sah . U la wan ryngkat bad nga ym dei ?
Kem ka NIA ia u nongniah trok uba la iarap ia u Naved
Dei na kata ka daw ba ka la sah ha iing jong nga wat hadien ba la iakhlad noh .
Kane ka long ka nuksa kumno uwei pa uwei u briew uba duk jong ka ri un iadon bynta ha ka jingleit jong ka roi ka par India .
Ki sngew sarong ia la ka kam .
Ki kynhun pahara bad ki kynhun ba kyrkieh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam ha ka District ha Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
U Boney , u Anil Kapoor ha ka asti visarjan jong ka Sridevi ha Haridwar .
Balei ngi hap ban pass exam ?
Ka long kaba sngewnguh haduh katta katta ba u Lamphang u la shim khia ban pynlong ia ka ‘ Swachh Bharat Abhiyan ’ ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ha jaka jong ka Parliament .
U Kamal Haasan un mih nyngkong eh ha ka telebishon bad ka phlim bigg boss tamil ?
U la ioh 5, 81, 455 vote bad ka bhah vote kaba 47 . 8 na ka shispah .
Ka Sngi Parade jong ki shipai ha Delhi
kiba dang poi sha ki briew ha kylleng ka ri .
Pynmeh ia ka sharak ne sharak .
Ngi la ialehkai bha hynrei kam shym la long ka jingialehkai kaba paka .
Ka jingpynthymmai ia ki 10 tylli bad ka jingtei ia ki 3 tylli ki jaka sumar ba thymmai hapoh ka National Urban Health Mission , la shim por ha ka jinglut kaba la antad ban long 32 tylli . 35 klur tyngka .
Ka niam ka pynkhein ia ki nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Hooid , ka umphniang kam dei baroh ha Saudi Arabia .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 1952 baroh ar tylli ki ïing dorbar ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh hadien ka jinglaitluid .
Ha kane ka kynti ruh nga la down ha ka jingshisha .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka sniehdoh jong utei u briew .
U Ashok Aggarwal uba dei u Advocate General ka Punjab u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha kaba la pynrung ia ka ha ka thup jong ka ri .
Ka jingbam palat kam long kaba bha ia ka koit ka khiah .
La pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
" Ngi donkam ban pyrkhat ia kata ." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U heh ka ACB ka Maharashtra u Param Bir Singh un long u heh pulit ba thymmai jong ka Mumbai .
Kaei ka jingpynshlur ba ka Proberb 24 : 16 ka ai ha ngi ? Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong ngi haba ngi pyrshang ban pynsngewbha ïa u !
Ki la leh ia kata ha ki ar rukom , u ong .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki politishian .
Namar ba u dei u jingthung uba donkam shibun ka jingtrei , ka jingrep sohjew ka long ruh ka lad ai kam ai jam ha kine ki shnong .
Ka jingsngew ka long ba ym don ei ei kaba kylla , kan iaid kumne .
Ia kane ka jaka la shong da ki jaitbynriew Oromo bapher bapher .
Ia kata yn sa rai ha ka dorbar bah .
Katei ka shnong ka jngai tang 9 kilomitar na katei ka jaka ha Doklam ha kaba ka India bad ka China ki la ialeh pyrshah ha u snem 2017 .
Ka la ong ba na ki 1, 036 tylli ki containment zone ha kylleng ka nongbah 231 tylli kim shym la don satia kiba ioh pang Corona virus ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Ha u snem 2017 , 80 percent na ka bor bam ka wan na u khaw , ruh .
Ngi don la ka jong ka polisi .
Ka jingwan rung tuh ha ki tyllong um yn khein kum ka kam runar : Kamal Nath .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ha ka jingialang jong ka tnad bishar ia ka sur la buh da u Scalia , uba iasaid kum u nongiasaid ain jong ka kynhun runar ha ki jainkup .
U Amarinder Singh u ‘ kpa’ jong nga, un pynbeit ia ki jingeh : Sidhu .
Dkhot 12 : Kumno la hikai ia ngi da ka jingaiei U Blei ?
Ki nongthep vote hangne ​​ki long kiba tip bha bad kiba don ka jingpyniaid beit .
Katba u nongialam ba rangbah ka Congress u Abhay Singh Chautala u la jop na Ellenabad , u khun ksiew jong u uba long ruh u MP ka party u Dushyant Chautala u la shah rem ha ka jingthep vote na Uchana Kalan .
Ha u snem 2022 ngin rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka dang bishar bniah hato ki jingkylla kin pynthut ne em ia ka jinglong tynrai jong ka riti synshar ka ri kaba lah ban shah kylli ha ka iingbishar , la ong uwei pat u heh ka tnad pla tyngka .
" " " Ia kine ki jingsiew la siew khajna bunsien namar ba la siew ha ka rukom kaba kylleng kylleng , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Hynrei wat la katta ruh ngim lah ban pyniakhlad ia ka na ka jingmut jong ka jinglaitluid .
Man la ka por ba don kaei kaei kaba bakla , ka pyrthei ka klet balei ngi her .
Ka jingmut jong ki riewstad ba kano kano kaba kham jrong kam dei satia ka proverb .
U rangïalehkai ba tbit bad uba lah ban thep kol pyrshah ïa kano kano ka jait jingïalehkai , u VVS Laxman u la ïalehkai palat shispah tylli ki Test ban kamai palat 8000 ron .
Hato phi la tip shaphang ki dinosaur India ?
Dang shen u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la wanrah ia ka ain jong ka hok ban shakri .
Ka US bad ka Afghanistan kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla ban weng noh ia ka Pakistan
Kane ka kompeni ka kdew ia kane ka skhim kum ka ‘ Hyundai December Delight ’ .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kynhun ka long ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India bad pyniasoh ia ka bad ka Pakistan .
Ym lah ban pynphriang ia ki kot ha ka jaka kaba thylli shisien ba la batai ia ka agenda , yn sa leh ynda la dei ka por , la ong u Chaudhury .
Ia kine ki arngut kiba la shah kynnoh la rah sha Jaipur na Jodhpur ha kaba ki dang shah tohkit .
Nga la ai hukum na ka bynta kajuh bad ia kata ruh la pynsuk .
Ha South Asia ka World Bank ka la mynjur ruh ia ka pisa USD 200 million ia ka Pakistan , USD 100 million ia ka Afghanistan bad USD 7 . 3 million na ka bynta ka Maldives bad USD 128 . 6 million na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka jinglehkmen snem thymmai kaba itynnad tam ka long mynta ha Dhaka .
Ka tnad rep ka ai jingiarap 80 percent sha ki kynhun nongrep bad 50 percent sha ki nongrep shimet .
Ia ka Jawa Perak la tyrwa da ka enjin kaba heh khyndiat haba ianujor bad ka Jawa bad ka Jawa 42 .
U kwah ban sah ha ka jingshah pyndem .
Lada ngi dap da ka jingtieng kaba jylliew ia U Blei ngin kwah ban kiar na kaba pynsngewsih ia u .
Nalor kane , katto katne kiwei pat ki kam ha kaba iadei bad kane ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
ka kit ia ki gamet bad ki eit ba la pynkha khun ha ki khniang
Ki don katto katne ki jingduna ha ka kaiphod .
Ha kaba sdang jong u snem 2002 ka Enron ka la duhnong , bad la die noh ia ka steshon sha ka SembCorp .
Phi long ka shithi jong ngi kaba la thoh ha ki dohnud jong ngi ia kaba la tip bad pule da ki briew baroh ;
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba kongsan tam na ka bynta ki nongialehkai kiba dang rit .
Ki lieng ki ju pyndonkam ban kit ia ki mar kiba bun .
9 Kawei pat kaba dei ban shim khia ka long ka polisi jong ka ain ha kaba buh jingeh ban pynlong ia ka jingpyniasuk hapdeng ki lok kiba ialeh thma .
College Girls Hostel , Gandhi Nagar , Palayamkottai .
Ka jingkiew jong ka rupa ha ki jingpynbna jong ka pyrthei
Ki jingtynjuh ki iarap ruh ia ngi ban pynroi ia kiwei pat ki jinglong Khristan .
U la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Haba ka Aarohi ka pyrshang ban iakynduh biang ia u Rahul , u Vivek u iehnoh ia ki jingkhot .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ba la ot ia ki bynta ba kyrpang jong utei u briew .
Ka skhim ka treikam na ka bynta baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Lada ki la wanrah da u dieng , ngan jin da la shoh ia ki haduh ban da iap .
Ngim shym la leit sha ka ophis jongno jongno ruh .
Pyniaid ia ka pisa bar ri khnang ban pynsuk ia ka khaii pateng shabar ri bad ban kyntiew ia ka jingpynroi bad jingpynneh ia ka iew pisa bar ri kaba ryntih ha ri India .
Ka phlim ka dei shaphang ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew kiba pyndonkam ia ka jinglong kynthei jong ka khynnah kynthei pyrshah ia lade .
Ka Morley ka dei ka jaka jong ka klob techno kaba la tip kum ka Orbit .
Ki nongbylla sngi ki dei kiba wan na Jharkhand , Uttar Pradesh , Odisha , Bihar bad kiwei ki jylla .
Kane ka dei ka dur kaba nyngkong eh jong ka khynnah kynthei kaba rit .
Lada ka sorkar kam tip ia ka jingmut bad jingbatai jong ka kyntien Hindu , ha kano ka nongrim ka la thaw ia ka ain shongkurim Hindu ? u la kylli .
Kawei ka khynnah kynthei ka ap ban iaid lyngba ia kawei ka surok da ka baicycle jong ka .
U Vinu Badal u la ai shkor ia ki jingeh jong ki briew .
Ki nongshong shnong ba pura ki don .
Te ka skul kaba kyrpang kan long kaba biang bha na ka bynta jong u , em ?
Em phim lah , wan biang shane .
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin ka long da ar tylli ki elevon .
Ym don jaka shuh ia kata ka jingeh jong ka sain pyrthei .
Mynta ngan leit biang sha Ayodhya ha ka 24 tarik Nailur , ong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ki nongthoh khubor .
La pynmih da ka Kalyan Ram hapoh ka kyrteng jong ka NTR Arts bad kane ka phlim ka don ruh ka Raashi Khanna bad ka Nivetha Thomas kum ki nongïalam kynthei .
Ka jingkyrpad jong u ia ki briew ban iaroh ia ki jawan haba ki iakynduh ia ki , ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
ka jingiapher hapdeng jong ki . Hynrei ka don ka jingiapher ha ka chemical hapdeng u plutonium bad uranium , .
Dei ban don ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia bad dei ban shim khia pyrshah ia uno uno uba lap ba u donkti .
Ki pulit ki la iathuh ba la lum ia ki thliew khyndew kiba thymmai hajan ka jingtep .
Nalor kane , bun ki nongialam ka Congress ruh ki la kyrshan ia ka rai jong ki sorkar pdeng .
Hynrei namar ba ka dei ka sngi rakhe ia u Moor ba khatduh uba la mih na Spain ngan ai jingmap ei .
U Govind Pansare , u Narendra Dabholkar bad u MM Kalburgi ki dei ki riewstad kiba lah ban shah pyniap ha ki briew kiba don jingiadei bad ki kynhun niam tynrai .
Ka lane ka jingiadei bad ka jingbunsien jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Asha Kumar ka la ong shuh shuh ba la bthah ia u Sunil Jakhar ba un bteng ia ka kam kum u heh ka Punjab Congress , kumba la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Ka US bad ka India ki donkam ban iakhun lang pyrshah ia ki kam thombor , ki kam lehnoh bad ka jingduk , la ong ka Clinton .
Ka Klas ba 98 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka thoh ka tar kaba mynta ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw ha ka lympung jong ka thoh ka tar jong ka ri India , ha kaba 8 ngut ki nongthoh ka thoh ka tar jong ka ri India ki la ioh ia ka khusnam thoh ka tar kaba ha khlieh duh jong ka ri India , kata ka khusnam Jnanpith .
Pathanamthitta : Ka Ranni first class magistrate court ka la ailad ia u Prakash Babu u kyrtong ka NDA na Kozhikode ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Phi ki briew phi dei ban pynkhreh ia ka prokram ha ka sngi rakhe 75 snem jong ka jingdon jong phi naduh mynta ka sngi hi .
Kawei pa kawei ka distrik jong ngi ka don ia ka jinglong bapher bapher bad ka jinglah na ka bynta ka iew pyrthei .
U Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Gujarat u Mr . U Rajendra Trivedi ruh u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ka dang donkam ban pyndep ia ki eksamin sain pyrthei ha ka snem ba khatduh jong ka ha ka skulbah Glasgow .
Ka sorkar ka la mang pisa T.100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka FBI kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Haba u Kohli bad u Dhoni ki ialehkai ha ka jingiakop mareh kali ha Delhi .
U kpa jong nga um shym la ai jingtip ei ei ia ngi .
Ka iingbishar jong ka Gujarat High Court mynta ka sngi ka la ai jamin ia u Hardik Patel u nongialam jong ka Patel quota agitation uba la shah set phatok la hynniew bnai ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin .
" " " Ka dei ka jingthmu jong ka BJP " " u la kynnoh shuh shuh ."
Katba ki jingsngew ba la pynpaw ki long kiba lah ban ai jingiaroh , ki jingshisha jong ka jingshah kynnoh ki long kumba ym lah ban ialeh pyrshah , kumta . . .
Kumno shaphang ka jingbei tyngka hapoh ka ri , da ki kompeni India ?
Ka khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding sha ka nongbah Science
Hynrei nangta ngi iaid shakhmat ha ka jingim .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah kem
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 15 ngut kiba la shah kem kynthup ia 11 ngut ki shynrang bad 4 ngut ki kynthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki dawai bym donkam , kynthup ia ki dawai pyniap khniang .
Ka NIA ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la kynnoh ïa ka jingbym shai jong ki sorkar halor kane ka mat na ka bynta kane ka jingeh.
Ha kata ka por , ka kam ka la poi sha ka iingbishar .
U Chandra u la ong ba ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban lait na kano kano ka jingshah pyndik ha ki nongsiew khajna , kim donkam ban wan sha ophis bad yn pyndep ia ka jingpynshisha online .
Ka la iasoh ruh bad ka kynhun ai jingiarap kaba aiti ban iarap ia ki kynthei kiba duk jong ka nongbah .
Ki stad saian ki ju shim ba ym don kano kano ka theory kaba dei 100 percent .
Hynrei ym pat ju don kano kano ka jingkyrshan kaba skhem ia kine ki jingiakren .
Ka Konektik ka dei ka U . S . ka jylla ban thaw ia ka ain kaba pynlong ia ka kum ka kam runar ban pynshitom bein ia u briew da ka kompiwtor .
Hato u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao un shim ia ka jingkitkhlieh jongki ne u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress ? u la kylli .
Baroh ki nongsiat khnam ki la sngewtynnad ia ki jingialang jong u bad kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba sniew .
Ka la ong ba ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon .
Ka jingim , ka jingim bad ka lawei jong ki million ngut ki briew jong ngi ka don ha ka jingma , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
U Raju ryngkat bad u nonghikai ba stad jong u u Dr Singh u la thaw ia ka suit kaba la tbit bha ha ka liang ka jingstad kaba pyntreikam ia ki chakra ba phylla jong ka met u briew , kaba pyllait ia ki bor bad ki jinglah .
Da kaba shim ia kane ka jinglong , ka India ka dei ban leh bha ban pynsuk ia ka jingtreikam .
Ki don katto katne ki prokram kiba kynthup ia ki jingpynbyrngia , ki jingjia ba mynta , ki kam ha ka imlang sahlang , ki jingeh jong ki kynthei , bad ka jinghikai niam Islam .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba khlem da donkam ."
U Malik ryngkat bad u Noor Muhammad Kalwal uba dei u zonal president jong ka kynhun jongu ki la shah kem ha ki bor pahara ha Reban ha Shopian ha ka step Sngi U Blei , la iathuh uwei u pulit .
Ka nuksa jong ka Carol ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew haduh katta katta ba u paralok jong ka hadien u la sdang ban pule ia ka Baibl .
9 : 55 baje mynstep : Ha ka sngi rakhe BSF Raising Day u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai Border Security Force kiba trei shitom ban iada ia ki khappud .
Bad ngi leh ia kaba ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingiaseng Khristan bad kiwei kiwei ki jingpynbiang ba kynja mynsiem . Heb .
Ka long kaba sngewtynnad ba ïa ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la rakhe kum ka sngi synshar ba bha .
" Wat lada ngi hap ban im da ka jingïoh kaba duna ha ka shnong jong ngi ngin sah hangta ," la ong uwei u nongtrei bylla sngi ha ka NDTV . "
Kine ki jingkylli bunsien ki mih na ka jingsngewsih kaba u briew u sngew uba ka jingtrei jong u kaba man ka sngi kam lah ban wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha bad kata ka long kaba shisha ia kiba bun ki briew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la long kawei ha ka jingïalehkai .
Pynlong jingialang iasuk ki pulit jong ka sor
Lyngba kane ka ain ki kynthei ki lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad hynrei ki hap ban pyllait noh ia ki hok pisa jong ki baroh .
Ka pateng jong ki nongsynshar phareng ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jrong bad kaba jylliew ha ngi baroh .
Kan jin da la bha lada nga la wan na ka bynta ka por kaba kham bun .
Ki pulit kim pat lah ban leh ei ei ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , katba ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la wanrah ïa kane ka jingpynbna ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u chairman ka BNP ha Gulshan ha ka sngi U Blei .
Ia kita ki wah la pyni ha ki map haneng , ba la shna katkum ka jingjurip ba la leh da u nong-England ha ka snem 1807 , kiba iasoh bad ka Yamuna jong ka Delhi .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka don ha katei ka jaka ban iarap ia ki bor synshar shnong , la ong u heh sorkar .
Ka Tata Altroz ​​ka pynlong ia ka kali kaba bha tam na ka bynta ka longiing .
Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la dap da ki jingkylla kiba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka kum ka jingkylla dor ba bud ryntih jong ka RBI , bad ka jingpynrung ia ka PMAY .
La mynjur ia ka pisa kaba 150 klur hapoh ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam .
U Syed Kamal Khan u dei uba don ha Chhattisgarh .
Ka Caffeine : Ka pynkiew shipor ia ka jingkhluit jong ka snam .
Da kaba khmih lynti ba ka bneng kan long kaba dum ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka jingshit jingkhriat ha katei ka thain ka lah ban kiew .
Ha ki lain jong ki pulit yn pynlong ia ki trai jong kine ki kali ban siew ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban tan bad kumjuh ruh ia ka kuna na ka bynta ban pynieng kali bakla .
U David Warner u dei marwei uba la ieng haduh kaba kut namar ba u la kamai 70 na ki 62 tylli ki bol .
U nongialam ka SP bad u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ther ia ka BJP halor ka rukom synshar jong ka .
La lap ia ka khynnah kynthei ba la rahbor : Ki pulit . La kem ia u nongrahbor
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Ka India ka donkam ban wad ia ka lad kaba kham bha ban ai ram na ka iew ka hat sha ki projek pynroi ban pynsuk ia ka jingwan ki pisa nabar ri .
Khatduh eh , ha u bnai Naitung 1998 ngi la shah pynbor ban pyndonkam ia ka lad nuclear namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka thain .
Ia katei ka mobile la ai sha ka tnad pulit jong ka Delhi ban pynthikna ia ki jingkhot kiba la mih na katei ka phone .
Ka jingrwai jong u Mickey J Meyer ka long kaba itynnad bha .
Kumno ki jingtei thymmai kin leit ban pyni ia ka India Bathymmai ?
Ia ki nongialehkai la buh kyrteng katkum ka jingkhia .
Ki nongrep kim ioh ia ka pisa kaba ki la bei tyngka ha ki jingthung jingtep .
Ngan duwai beit ha u blei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki nongpang kiba duk .
U Steve Smith u la mihkhmat ïa ka Test Team ha India katba u Aaron Finch u la ïalam ïa ka Australia ha ki lai tylli ki T20I ha la ka ri .
Kine ki kynthup ia ka Satish Sharma , ka Rita Sharma bad ka Nisha Sharma .
Da ki kut kiba heh bad kiba jrong jong ka ka la long ka dak kaba synshar ia ka jinglong jong ka thain shatei lam mihngi .
U nongdro dur ba pawnam u Sudarshan Patnaik u la shna ia ka dur shyiap ha rud duriaw Puri da kaba kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka sngi .
hynrei tang ban ong kloi ia kaei kaba ka mut tang . . . katto katne ki jinglong kiba jylliew , .
Ka jingiakhih kam shym la ktah ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
U Singh u la maham ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ba ki lah ban shah thombor hadien .
Nga kwah ban kylli ia ki Hato phi kyrshan ia ki shipai jong ngi ne phi suba ia ki , la kylli u PM Modi .
Im sngew sarong ban long u khun jong phi .
La bthah ia ki bor synshar district jong ka Sambalpur , Bargarh , Sonepur , Angul , Boudh , Nayagarh , Cuttack , Phulbani , Khurda , Jagatsinghpur bad Puri ba kin long kiba husiar hadien ba la pyllait ia ka um slap .
Ngi pyrkhat balei ngi hap ban leh ia kaei kaei bad balei ngim dei ban leh ia kiwei pat ki kam .
Baroh arngut u Andr bad ka sta mynta ki iasam ia ka jingngeit thymmai jong ki bad kiwei pat .
Hato ki pulit ki long kiba khlem akor haduh katne hapoh u Amit Shah ?
Ka jingwad bniah ia ki jaka ba heh ka long ka bynta kaba batai ia ka series .
Ka BJP ka la ong ba ki jingthoh jongu ha ki social media ki long pyrshah ia ka akor , ki jingmut bad ki nongrim jong ki seng bad ki la ktah ia ka dur jong ka .
Kane ka dei ban long ka por kaba eh shibun ia ki .
Ka lah ruh ban mut kaba janai .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng mynshwa ia ka Chhuriyaan .
Ka Seed Unit jong ka TNAU ka shim ia ka kam ban pyniadei ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai ba pynroi , nongrim , ba la pynskhem bad ba la buh dak shisha na ka bynta ki jingthung bapher bapher .
Ka Baishakhi Mela ne ka tamasa ka dei ka jinglehkmen kaba rim tam bad kaba khraw tam ha ka snem bad ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong Bangali.
Ka jingkmen ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por hapdeng ki nongwan jingiaseng bah .
" " " U myntri rangbah u la pan ba dei ban wad kham bniah ia ki nongpang SARI bad ILI bad u la bthah ia ki bor ba halor ban peit bniah ia ki kaiphod jong ki kynhun jurip man ka sngi " " la ong ka kyrwoh . "
Ha kiba bun ki jaka kane ka jingwan rung jong ka America ka la pynmih ia ki jingialeh kiba jur bha .
Ka ain ka la pyrshang ban pynim biang ia ka rukom synshar tynrai jong ka Panchayet .
AMBALA : Ka dei ka jingjop kaba khuid jong ka BJP ha ka elekshon Cantonment Board namar hynriew ngut ki kyrtong jong ka ki la jop ia ki 8 tylli ki seat ba la tyrwa .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit shano ka pisa kaba sah ka don .
Ka CBI kan eksamin ia ki jingujor jong u Kapil Mishra .
Pule : Ki polisi jong u Modi kim kynthup lang , ki nongrep ki iehnoh bein : U Rahul Gandhi
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la shem ia ki ha ka jingbun kaba kum kata .
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki sadhu Hindu ha Uttar Pradesh Auraiya ka la pynmih ia ka jingiakhih bad ka jingkulmar ha katei ka District , ong ka khubor jong ka PTI ha ka sngi thohdieng .
U la batai ia palat 240 tylli ki khlur .
Ka full lockdown kan bteng ha kitei ki jaka haduh ka 3tarik May 2020.
U dei ruh u shipai ba marwei jong ka Mahar Regiment uba la shah pynkup burom ha ka PVC , ka jingpynkup burom shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hangno phi la don ha kine ki sngi barohIJ .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar , u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhara Rao u la wanrah ia ka rai ban ai burom ia ki martyr .
" Ka dei ka rai kaba donkam bha , kaba kongsan bha bad ka rai kaba don histori ." " "
Kaei kaba jia ia ki rukom riam ?
Ki kyrteng ki la kylla . Hato Phi Kynmaw ?
" Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la phone ia ka " " 108 " " ka jingshakri jong ka kali kit nongpang ."
To ngin iatai , iatai nia bad ia rai ha ka rukom kaba don burom .
U president jong ka JEs Council u Paramjit Singh Khattra bad u general secretary u Davinder Singh ki la pynrem ia ka rai jong ka sorkar jylla ban khang ia ki jaka pynmih bor ding .
Lada jia ba kim sngewhun ia ki marks ba la ai da ka board ki lah ruh ban wan sha ka eksamin board ha ka por kaba hadien ban pynbha ia ka jinglah jong ki .
U Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ha u snem 1947 .
Kiwei kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u ophisar ka pule puthi jong ka circle u bah Faridkot Manjit Singh bad u ophisar jong ka pule puthi ka district u Hardeep Singh nalor kiwei pat .
Kumta , kaei kaba ngi la iakren ha ka klas ba la dep ka long ba ia ka DNA la copy sha ka RNA bad ka RNA ka ai dak ban pynlong ia ka protein bad ki protein ban leh ia ka kam .
Haduh 20 tylli ki Ph D ha ki faculty bapher bapher ruh la mynjur da ka seng .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka jingkut kaba suk .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban buh ia ki rukom treikam ban pynlong ia ki khun ki ksiew jong ki nongtrei kiba sah ha Fiji bad kiwei kiwei ki ri kiba lah ban ioh ia ki card OCI .
Da ki hajar ngut ki nongtrei na ka distrik ki leit sha kiwei pat ki Jylla ban wad kam .
Ka kam shna ïing ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha ha ka ri .
Ka Pakistan ka dang pynkhreh ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynkhreh ia ki jingshah thombor ha Mumbai .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki paralok jong ngi ha India ban pynthikna ba kane ka rekod kaba itynnad kan iai bteng ' ' , u la ong .
Ha ka por ba thoh ia kane .
Nga sngewtynnad ban shim dur . Katba nang mih ki sngi ka jingshon dur jong nga ka la sangeh hynrei mynta ka sngi katba nga dang shong hangne ​​, nga sngew ia ka jingkwah ban shim katto katne ki dur . Nga la duh ia ka kamera jong nga .
Kumba namar ba u khniang jingpang ha ka met u briew u dei lyngba ka lynti ring mynsiem , ka jingpang sniang ka pynroi da ka jingring mynsiem .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki map jong ki Union Territories ba dang shu thaw thymmai jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh bad ka map jong ka India kaba pyni ia ki hynniew tylli ki UT bad 28 tylli ki jylla .
Hadien ka San Francisco ka Air India ka thmu ban her direct sha Washington .
Kawei pat ka rel na Kerala ruh ka la leit sha West Bengal .
Ka suinbneng ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingthew ba kongsan ha ka physics , kaba mut ba ym lah ban batai ia ka lyngba kiwei pat ki jingheh namar ym pat tip ia kaei kaei kaba kham kongsan ha kane ka por .
Ka kam shna phlim jong ka Philippines ka pawnam ruh na ka bynta ka jingpynkylla dur khlem jingbit ia ki phlim ba pawnam jong ki ri Sepngi .
Ka dei ka imlang sahlang kaba khang bad kaba rieh ha kiba bun ki kyrdan .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki liengsuiñ lah ban ïoh na ka website jong ki liengsuiñ .
Ia kane ka tender la pynsangeh noh ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka jingbym lah ban bat ia ka rukom kaba biang , pynban , ka lah ruh ban mut ka jingslem , ka jingsahdien .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba lyngba ka jinghikai , ka jingïasam jingtip bad ka jingpynroi ïa ka jingtbit jong ki palat 5000 ngut ki doktor ba sumar ïa ka dohnud ha kylleng ka ri , ka kynhun parabangeit ka trei shitom ban thaw ïa ka jaitbynriew kaba koit ba khiah .
Ka long kaba iajan bha bad nga .
Hynrei ki briew kim sngewtynnad ba ka jingim shimet jong ki nongialam kan long ha ka rukom kaba sniew kum kane .
To ngin peit aiu ki ong .
Ha ka jinglong ba la buaid u kpa jong ka Isabel u Antony u la iaid beit shapoh duriaw bad u la jah noh .
U pynshitom bein bad leh beijot ia ka , nangta u pyniap ia ka .
Pule ruh : Ka jingleit jngoh biang ia u nongak u Arjun Reddy
Ki snier shrimp ki kha ha kaba la tip kum ki zoeae bad nangta ki iaid lyngba katto katne ki kyrdan jong ki snier kiba i kumba ki pher bha na ka dur jong kiba la san .
U Satish Shah u la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka T20 jong ka pyrthei kan sdang ha ka 8 tarik u Risaw .
Ngim lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , hynrei ngi lah ban leh ei ei shaphang ki jingeh hapoh ka ri kiba la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
New Delhi : Ka tnad elekshon ka lah ban pynpaw biang ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ka skhim elekshon ba la pynmih jingïakynad jong ki sorkar pdeng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la ïoh jingtip da ka kot khubor ThePrint .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha ka jingtohkit , la bynrap biang u tehsildar .
Palat shi billion ki briew ki shah ktah ha ka jingduk kaba jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha Lok Sabha
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 821 processor kaba don ia ka Adreno 530 GPU .
U Myntri Rangbahduh ha ka tweet u la kyntu ia ki briew ban iatreilang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Ammini ka la shah thombor ha u bnai ba la dep da ki dawai pynbthei haba ka la pyrshang ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei .
Pynsah ia ka jingshngain jong ka ri halor ka sain pyrthei
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la dep pynpaw ha ka jingkren jong nga ha ka iing dorbar ba ka jingjied jong ka Bulgaria ia ka EU bad ka NATO ka long kaba donkam bha bad ym dei ban buh jingkylli ia ka .
U Bhima u iasoh bad u Krishna ha shilynter u pud hapdeng ka Karnataka bad ka Telangana kumba 24 km shaphang shathie na Raichur .
Ka kynthei na Mumbai ka la shah thombor , shah ktah ha ka kynthei kaba leit jingleit ha ka rel jong ka thain .
Ka calcium oxalate ka dei ka bynta kaba kham paw ha ki maw ha ka sniehdoh .
Ka Seva Bharti ka la pynïaid 75 hajar kg ka jingbam na ka bynta ki masi .
Ka Apple ka pynhiar dor ia ki iPhone XR , iPhone XS bad kiwei kiwei ki iPhone kiba rim ha India .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh shah kynnoh leh beijot ia u Banani
U la leh ar tylli ki phlim bad bun ki phlim TV .
Kane ka long katkum ka kyndon 361 jong ka riti synshar .
Ka jingïakynduh ka la kut noh hadien ba ki shipai pynlait im ki la pynsangeh noh ïa ki jingthmu ban shna ïa ka surok .
Kumba la khmih lynti , ki lyngdoh niam ki la pynmih ia ka jingpynshitom bein . Ha ka sien kaba nyngkong ba la kem ia nga la rai pynrem ia nga da kaba set phatok 20 sngi .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha police division number 3 .
Bad mynta , kaba nga sngewtynnad ka long kumno ban tuh ia ka jingitynnad jong ka .
U President ha kane ka sngi u la buh ia u maw nongrim jong ka Administrative building jong ka Vidyasagar University .
Katba ka jingmut jong u Shivaji ia ka Swaraj Hindu ka long kaba la pynshong nongrim ha ka niam tynrai , ka don hapoh jong ka hi ia u symbai jong ka jingiap jong ka hi .
Katba ym pat don ka thup jingtip kaba ju pyndonkam , hynrei ki don ki thup jingtip kiba bniah kum ka Catalog of Life , kaba pyrshang ban buh kyrteng ia man la ka jait jingthaw ba la thoh .
Ka trok bad ka van ki iaid lyngba ka jaka iakynduh surok .
Lada ngim shym la long kiba plie lynti ban pynpaw paidbah ia ki jingmut jong ngi , kin ym lah ban leh kumne .
Ka Arpita Khan Sharma bad u tnga jong ka u Aayush Sharma ki la pynlong ia ka jingkhawai Khristmas na ka bynta u khun jong ki u Ahil ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Ka jinglah ban test bad sumar ka la nang kiew stet .
Haba pynbna shaphang ka jingpyniasoh ban shim jaka ia ki bank , ka Sitharaman ka la ong ‘ yn pyniasoh lang ia ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank .
U la ong ba wat hapdeng ki ktien bad ki kolshor bapher bapher hynrei ka India ka ieng kawei .
X ka jaka jong ka jingkhang ha ka screen katkum ka X11 X11
Ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka bad kane ka kam ka dang don mynta ha ka iingbishar .
Ki nongsngap jong phi kim ju iohi ia ka jingeh khyndiat ha ka jingsawa kumba ki sngewsih ia ka jingpynslem ba man ka por .
Ngam ju mug ia ki jinglehkai .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka aktres barim ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ïa ka aktrei barim ka Nana Patekar ba ka la leh beijot ïa ki kynthei .
Namar ba ka pyrthei bad ka jingim ha ka pyrthei ki long kiba la pynbeit ryntih bha , nga la pynkut ba ki dei ban long ki jingmih na u nongtrei uba nabar , u Nongthaw .
Ka sorkar , kaba bat 67 . 72 percent ka bhah ha ka PSU , ka la mynjur ban pynduh noh ia ka jingbei tyngka jong ka 5 percent ka jingdon bynta .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Afghanistan da 125 kol ha Cardiff .
Na ka bynta ka bynta ba shakhmat , ka don ka camera kaba 8MP .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la bat na ka bynta ka IPL 2017
Ha ka jinglong jong u Vishnudas Bawa jong ka Sundargiri , u la pyniasoh lang ia ka jingtip bad ka jingaiti lut .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na iing khlem da donkam .
Ia kane ka Brigade la phiah ha ki lai tylli ki kynhun shipai hapoh ka jingpyniaid jong u Shah Nawaz Khan .
lane em ngan pynshitom bein ia ka kmie jong phi !
Nangta ha kane ka jinglong kaba la dep shim ia ka rai ban tuklar ia ka Iraq , ki nongialam jong ka America ki kwah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Seng Pyrthei .
Kane ka jingthmu ka long ban ai jingmyntoi ïa ki 10 000 ngut ki kyrtong ba la buh kyrteng na Andhra Pradesh , kaba lah ban thaw ïa ki lad kamai sha ki longïing bad kumta kan pynlah ïa ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot .
Ka Govinda bad ka Shilpa ki la iatrei lang ha ki phlim kiba bun ryngkat .
Ka khubor kaba pynpaw ba ka Muslim League ka la pynlong ïa ka jingïakren bad u MLA ka Koduvally u Karat Razak ka long kaba khlem nongrim .
Ia kane u la ong ba ka sorkar kam lah ban pdiang .
Na ki 771 tylli ki vote ba la thep vote , 11 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
Kane kan jin da la pynmih ia ka jingtrei kaba kham bun .
Ki paralok ki rakhe ia ka sngi kha jong u Gurdas Manns
Balei phim pynbeit ia ka rukom pule da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba iadei bha bad ki khun jong phi ?
Ki jingpyni ia ki jinglehniam jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India
Ka jinglong jingman ha ka them ka nang kham sniew man la ka sngi , la ong u Chowdhury ha ki nongthoh khubor .
Hadien kane ka jingjia u la kiew mardor ha ka kali jong u bad mih noh na katei ka jaka .
Ha ka histori kaba jrong jong ka jaitbynriew Israel , u kada u la long shi bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka met kam shym la khih bha .
Ka rai jong ka RBI kan pynhiar ia ki EMI jong ki ram iing .
Kiei ki jinglong kyrpang bad jinglong kyrpang jong ki ha ka liang ka jingstad ?
ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai pisa tuh Rs .
Ki nongialam ba ha khlieh duh kin iakynduh ha Delhi ban thaw ia ki jingthmu ialap elekshon .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Katei kan kiew na ka Terminal 3 jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi kaba don ha New Delhi .
Ki kali pulit ki la shah thang .
U nongthoh u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India , lane u NRI uba don ia ka passport India kaba biang , lane u nongshong shnong ba shabar ri jong ka ri India , lane u nongshong shnong ba sah ha India .
Ka pyni ia ka bos kaba leit sha London , UK , France , Germany , Switzerland , Austria , Turkey bad Iran shuwa ban poi sha Kartarpur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Batmaloo jong ka Srinagar .
Kaba sngewsih ka long ba ka la kha khun .
Kumno u briew un lap ia kaei kaba jia hangta ?
U Ravi Shastri u Ravi Shastri u la kren halor ka jingbym don jong u Suryakumar Yadavs na ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ban leit sha ka Australia
Peit ba U Jisu um shym la ong ba U Blei un shu tip ia kaei kaba la jia ia ki sim bad ia ki briew .
Ka Rupee ka la shong khatduh ha ka 66 . 97 sha ka pisa US .
U la pynmih ia ka kot “ Moby Dick " ha ka snem 1851 , ha ka por ba ka kam ri dohkha ha ri America ka dang kiew bha .
Lane lehse nga shu kwah ban leh kumta .
Ngi dang iakren bad katto katne ki nongshim bynta .
U Rajinikanth 2 . 0 La pynkynriah ia ka jingpyllait ?
Ka rel kan iaid lyngba ka lynti Konkan .
La tip ia ki na ka bynta ka jingaiei bad ka jinglong ba sngewrit jong ki .
Tang ar tylli ki kompeni insurance ki ai ia ka jingpynhiar ia ka jingsiew .
U Rafique Hafiz bad u Firoze Khan haba pynhap shuki hakhmat u nongbishar ba kyrpang u S J Sharma hangne ​​, ki la ong ba kim shym la ai kano kano ka jingkren sha ka CBI kaba long pyrshah ia ka jingkam jong ki agency .
U chairman ka Kutubdia upazila parishad ha Cox bazar u ABM Nurul Bashar Chowdhury u dei u vice president ka BNP ka district .
Nga dei u nongtrei Sorkar Punjab .
Ka webinar ka la batai kumno ki briew shimet ki lah ban thaw ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki bad ki shnong ki thaw kiba ki shong ki sah lyngba ka kam jngohkai pyrthei .
Kiwei pat ki 2 tylli ki seng ba pawnam ki sngew lyngngoh shibun ia ka jingkiew bor jong ka seng jong u Vijayakanth ha kaba ki nongkyrshan ki nang kiew man ka sngi .
Ngi la pyrkhat ba u lah ban don bad ki paralok jong u .
U ngeit ha ka Kitab baroh kawei . Haba ki iakynduh ia phi ki ong : ‘ Ngi , ngeit ’ Hynrei haba ki don marwei , ki ktah ia ki kti jong ki ia phi namar ka jingbitar .
Ka sorkar Assam ka la pynmih ia ka ha ka snem 1936 , bad ka kot ka la wan hiar ha ngi ha ki ar tylli ki kot kiba heh kiba don kumba shihajar sla ba la shon .
Ia kine la pyndonkam ban shim ia ki bynta na ki pliang pdeng sha kawei pat ka pliang lane sha ka pliang jhur jong phi .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ym duna ia ka 51 ngut ki nong India ki don napdeng ki 364 ngut ki nongleit jingleit kiba la iap ha ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ban lynthem maw ha Mina ha u snem 2006 . PTI
Kata ka mut ba katba ki lehnoh bad ki kynhun runar ki dang wad kylleng kylleng ia ki tiar kiba lah ban pyniap briew na ka bynta ka tiar nuclear , ki jaka kiba heh jong ka pyrthei mynta ki la shah khanglad .
Nga tip ba phin bud ia u code jong phi namar phi don ka jingkhlain jong ka jinglong . Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkhlain akor jong ki khynnah skul ?
Ka jingpeit kaba jylliew jong u bsein maw ka shakri bha ia u , bad ki thliew bad ki thliew ha ka jaka shong jaka sah jong u kaba jylliew ki ai ka jaka rieh kaba shngain na ki mrad ba bam doh .
Kawei pat ka Balang Orthodox kaba nyngkong eh kaba la pyni nuksa ia ka Sorkar Russia da ka synod ka long ka jong ka ri Grik .
Ka kaiphod kam shym la batai bniah ia kaei ka jingtip .
Ka jingpynrung kham kloi ia kano kano ka jaka na ka wah ba lah ban iaid paidbah la pyndonkam ban pynbha ia ka jaka jong u trai jaka .
U la long ruh u Chairman nongseng jong ka AKTEL bad u Chairman jong ka COATS Bangladesh , Bengal Fisheries Ltd .
Ka tarik thymmai ba la buh ban pyniap ia ki ka long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
‘ Balei , lada ka pyrthei ka dap da ki jingsniew ’ ki Gnostic ki la pyrkhat , ‘ te U Nongthaw jong ka U Yahweh um lah ban long U Blei uba bha . '
" Ka jingialehkai ka long ban wad ia kaei kaba nga la long lypa . " " "
Kaei ka jingkynnoh ba u Soitan u la buh pyrshah ia U Jehobah ?
Ia ki valve ba shim bad pynmih um la buh ha ka khlieh jong u cylinder .
Ki la don katto katne ki jingiap kiba iadei bad ka jingdih buaid Ecstasy . kan paw ba ki samla kiba shah ktah ki lah ban long kiba kham shah ktah ha ki jingktah kiba pynkhih mynsiem , wat la balei ym pat shai bha .
Ka jingpyniaid kali khlem laisen kan khot ia ka kuna kaba T. 5, 000 : ka kuna na ka bynta ka jingleh bymman ka long T. 500 mynshuwa .
Ha kata ka khyllipmat u la shim ia ka rai .
Ka jingiarap ba la ioh na kine ki cylinder ka iapher man la u bnai katkum ka jingkylla ha ka dor bad ka dor khajna .
Ka la long kumjuh bad u Jakob bad u Ioannis .
Ngi la kylli jingkylli ia kiba ha iing ha sem .
Haba kynthoh ia ka blog ba la thoh da u nongialam ba rangbah jong ka seng u LK Advani , u Kumar u la ong ba u la shu pynkynmaw biang ia ki nongrim ba kongsan jong ka seng .
U tip balei ba u la pyniap ia la u kpa .
U Moses um ju sngewsih ia ki jingjied kiba u la leh ha ka jingngeit . U Moses u la wad ban pynskhem ia ka jingngeit jong kiwei pat .
Ngim don pisa ban thied jingbam .
Ki la sah ha ka shongkha shongman , hynrei hapoh ka jingeh kaba khraw haduh kaba kut jong ka jingim jong u Madhubala .
Ki jingkren SELECT ba thikna kim don jingktah kaba neh ha ka jaka buh jingtip .
Ha kane ka prokram la pynrung haduh 70 tylli ki longïing .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Chancellor jong ka Germany hangne ​​.
Da kata ka balang ka lah ban iajan ha ka mynsiem jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingshaniah .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Vaani la iohi ba ki ia ieid ha ki katto katne ki jaka ba itynnad ha kylleng ka Europe .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynlut paidbah ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
la kyrpad jur ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ïa ka Haryana na ka
Ki nongpynshlur jong ka EIH Limited kaba pyniaid ia ka Oberoi bad Trident chain jong ki hotel ki lah ban pynkiew ia ka bhah jong ki ha katei ka kompeni sha palat ia ka 40 per cent .
Shuh shuh ha katei ka jingpynbna la don ruh ïa ki link ba thikna jong ka ISRO ha ka Facebook , Twitter , bad Youtube .
Ki poster jong u Akshay Kumar , u Ritysh Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon na ka phlim kaba la ap khmih lynti bha kaba la pyllait paidbah ’ Housefull 4 .
Ki jingtip ba bniah jong ka package kin pyni haduh katno la pynbiang shisha na ka bynta ki nongtrei kiba duk bad ki bym don jingpynbeit .
U dei u khynnah bym pat shongkurim .
Ka jingshakri paidbah ka la khot ia ki briew kum u Vijay Kelkar , u Yoginder Alagh , u Nitin Desai , u Montek Singh Ahluwalia ban rung sha ki khyrdop jong ka sorkar .
Kiwei pat ki ar tylli ki daw Ka jingtohkit ka la lap ruh ia ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali bad ka jingbakla ha ka rukom shna surok kum kiwei pat ki ar tylli ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjia aksiden .
U la hikai ruh ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ka jingsawa ‘ em ’ sha ki eurobond .
Kane ka khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingpynslem namar ka jingpynslem ia ki kot ki sla , ki kot ki sla kiba la jah bad ki jingkylli namar ki aplikeshon ki bym pat biang .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka por thikna jong ki jinghikai shipai duriaw .
Ka jaka jong ka sniehdoh kaba donkti ka lah ban long naduh kaba rit haduh kaba tap ia ka met baroh kawei .
Ki kynhun jong ki shipai ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih , ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin jong ka ri India la pynbor ban treikam .
Naduh dang rit nga la don ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai bad jingrwai .
U kapten jong ka kynhun kriket ka Pakistan u Shahid Afridi u la ïoh ïa ka jingkynthoh na ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan namar ba u la ong ba ki paidbah nong India ki ieid ïa u kham bun ban ïa ki nongkyrshan jong u ha la ka jong ka ri .
Ki don ha ka nongrim lai tylli ki kynhun kiba ngi thmu .
Ka mang tyngka 2020 : Ka FM Nirmala Sitharaman ka ong ba ka sorkar ka kloi ban leh kham bun palat ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka roi ka par
Hynrei kim lah ban ai kano kano ka jingpynshisha ia ka rta jong ki .
Ha kaba nyngkong u la pyrkhat ba u dei u pulit , hynrei shen u la lap ba u don katto katne ki lay jong u hi .
Ka dei ka nonghikai ha ka skulbah jong ka Santa Cruz .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah ka rakhe ia ka sngi nongai snam
Lai ngut ki pulit thuk thuk kiba niah ha ka lynti iaid kjat bad ki nongleit nongwan .
Naduh kata ka por ka India ka la pynskhem ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kam lah ban iaid ryngkat .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka nang kiew .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih shibun eh ia nga kum u aktor .
Ngi kyrmen ba ka kam kan iaid beit iaid ryntih .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ki jingialehkai jong ka snem 1916 , ha kaba kut ka Berlin kan sa pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1936 , hadien arphew snem .
Ka lah ban don tang lai tylli ki drakon ha ka shisien leh .
" " " Ka BCCI ka kwah ban pan jingbit kaba donkam na ka sorkar India shwa ban ai ia ka jingmynjur jong ka sha ka ICC halor kane ka phang , " " " " ka shithi , ba la ioh da ka TOI , ka ong . " " "
U Hemingway u la shim na ka jingtrei shitom jong u Pfeiffer bad uwei u khun kum ka nongrim jong ka jingiap jong ka nongthoh jong u ka Catherine ha ka A Farewell to Arms .
Ka ri Bilat ka la jop ia ka ksiar bad ka France kaba la ioh ia ka rupa .
Ka sorkar pdeng kan ai 80 percent na ka jinglut na ka bynta ban pyniaid ia ka jingshakri , katba ia kaba sah 20 percent yn ai da ka sorkar jylla .
Kum kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim lah ban long kiba lah ban pdiang .
Ka video jong ki doktor ka Kerala Medical College ba ki shad ha ka sur jingrwai Let the Music Play ka la saphriang bha ha ki social media .
Na ki 33 ngut kiba ioh pang , arngut ki la iap .
Ngi la iakynduh jingeh namar ka jinghap slap .
" Kum ka jingmih na ki jingjop jong u , la jied ia u kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam na ka bynta ka snem 1919 ha ka " " Ka Almanack jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden " " .
Ka Surya Shekhar Ganguly ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ryngkat bad ka 6 . 5 poiñ katba u Nihal Sarin u wan ha ka kyrdan ba hynriew ha ka 5 poiñ. 5 .
Ka Iran ka kyntait ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ki riew paidbah .
U Chris Hemsworth u dei u khlur jong kane ka phlim bad u la ak kum u Tyler Rake .
La tip ia u kham bunsien na ka bynta ka bynta jong u kum u nongleh bymman ha ka kam ak phlim Bengali .
Hynrei u la ong ba kam shym la buh jingma mardor ia ka koit ka khiah jong u briew .
" " " Man la ka sngi hadien kane kawei ka long ka jingai sngewbha . " " "
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 4 .
Ka phlim UV Creations kaba la pynmih da u Vamsi, u Pramod bad u Vikram ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.150 klur tyngka.
" U Earle Ellis " " u dei uta u mishoneri uba don shibun ki paralok."
Katba ki arngut ki briew kiba janai kin dang pyrkhat ia ka jinglong pyrthei kaba la pyndep katkum ka jingthmu jong U Blei , kin sa sngewthuh ia kaei kaei .
Ki tyllong khubor na ka Pentagon ki la kam ba ki dkhot jong ka kynhun shipai 7th Cavalry ki la pyniap ia 300 ngut ne palat ki nong Iraq ha kawei ka jingialeh , khlem da batai bniah la kiba iap ki dei ki shipai ba man ka sngi ne ki riew paidbah kiba don tiar ialeh .
Ka jingheh jong ka kam ka kynthup ia ka jingthmu ba kongsan jong ka projek baroh kawei bad ka jingtei ia ki 1 600 tylli ki jaka sah , ki jingdonkam shabar , ki jingshakri ha ki jingtei bad kiwei kiwei ki kam pynroi , la ong ka NBCC .
Kum u nongieit barim ki map , hynrei kin ym klet satia .
Mynta une u mot u khring bad pynkhih mynsiem ym tang ia ki briew ka ri India hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ym don jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ki jaka bam jong ka Indira : CM
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.110 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Dhoraji .
IPL 10 : Hato lah ban pynpra ia kine ki 10 tylli ki rekod mynta u snem ?
U la ong ba ka um ka poi sha Saurashtra da ka jingkyrkhu jong ka wah Narmada .
Nga leit ban hikai ia ka rukom pyrkhat algorithm ryngkat bad ki paralok jong nga , u John Warren bad u Scott .
Ka jingther maw ia ka bos u Vasundhara Rajes , kynnoh ka BJP ia ka Congress ba la thombor ia ka Congress .
Kham hadien , ka jingleh ka la kylla long ka bynta jong ka rukom thiah .
Ka jingpang sniehdoh ka ju iadon ryngkat bad kiwei pat ki jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ? Hangne ​​nga pyni ia phi ia ka jingpyrkhat haduh kane ka kyrdan ruh , u la ong .
Kum kane ka jingbishar bniah ka paw ba la khot namar ki daw kiba bun , kawei na ki ka long ka jingeh kaba lah ban leh kaba la kdew ha ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la wad ia ki hok ba kyrpang , ka sain pyrthei , ka jingmihkhmat ha ki Dorbar Thaw Ain bad ka lad ba kyrpang ban ioh jinghikai bad ban ioh ia ki jaka ai jingiarap ha ka imlang sahlang .
Ka Sumo kaba stet ka pynkhyllem ia ki samla haduh ka jingiap
Hooid , ki shakri jong U Jehobah ki sngewthuh ba ki briew , ym ki jingtei , ki long kiba donkam shisha na ka jingïohi jong U Blei .
U Vasanth Kumar Shetty uba dei u general secretary jong ka seng u la ai ia ka jingkren pynrung ia kane ka seng .
KA JINGKYRKHU WAT HA KI POR BA SHEM .
Hynrei u la iehnoh ia ngi ia ka jingthoh shaphang la ka jong ka jingim kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ha Gujarat da ki jingpynpaw kiba pynkyndit shaphang lade , ki paralok jong u bad ka jingim imlang sahlang jong ka por jong u .
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai ha ka jingthoh jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei kamra , ko sahep .
Ka aiom slap ka nang pynitynnad shuh shuh ia ka jaka .
Ki shipai Pakistan ki siat da ki bom kiba heh da kaba thmu sha ki jaka riew paidbah jong ka India , la ong u Inspector General jong ki shipai BSF u DK Upadhyay ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingieit bym lah ban siew kylliang lah ban pyni ha kiwei pat ki rukom ruh .
Ka bor pyniaid jong ka Cauvery kam shym la thaw da ka Centre haduh mynta .
Ka pateng kaba hadien jong ka longiing ka la iohi ia ka jingkylla kaba paw sha ka sorbah .
Ha kano ka zoo phi kwah ban leit jngoh ?
Ka Xiaomi ka la pawnam shisien namar ba ka ai ia ki smartphone kiba bha ha ka dor kaba rem dor .
Hadien kata ki nongleh thok ki la phone ia u SHO da kaba dawa ia ka bai lutksan kaba T.10 lak tyngka .
Ka dei ka briew kaba sngewbha bad kaba sngewbha .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka India ha ka sngi palei .
Ka jingpeit ia ka sopti jong uwei ha trai bad ia u blang bad u blang ha ka liang ba shadien .
Hynrei katba nangmih ki snem , hato ka jingsngewnguh jong u khun jong phi ia phi ka la sah khlem pud ?
La kylli ia ki khynnah skul katkum ki jingjia kiba mynta , ka saian bad ka histori .
U Deputy Commissioner , u SDM bad u Superintendent jong ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad shim ia ka jingkhein ia ka jingpyllait im .
Ka Nabi bad ka Afghanistan ki la donkam 16 ron na ka over ba khatduh bad ïa ka bol ba nyngkong jong u Mohammed Shami la pynhap beit beit beit sha madan .
Back ban shoot hadien hynriew bnai shiteng .
Kamal Nath ji , u la shah pynmatlah lut ha ka jingshun jong u ia u Veer Savarkar .
Ka Irma ka la lynshop ia ka dewlynnong barit jong ka Caribbean jong ka Barbuda ha ka sngi thohdieng bad ka lyer ka la beh haduh 295 kph .
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Nikhat ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Jyoti bad ka Ritu ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Wat la ngi long ki nongbud jong u ruh ngi donkam ban ' pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh . '
Baroh ki konstitwensi ki dang sah haduh 206 tylli .
mynta ha ri china ia ka pisa la khot rmb .
Ym don kum kata ka vote kaba khlem jingmut .
" U Kejriwal u dei ban pynphai biang ia kane ka pisa sha ki paidbah ." " "
Bad nangta nga la iohi ia ka hi dalade .
Ki jingshah pyniap ha ki Naxal kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki jawan : CRPF
Phi tharai ba ka jingim jong nga ka long kaba sngewsih kum ka jong phi ?
Ka kynhun ki liengsuin kiba shong ha ka kad liengsuin hajan ki cone .
Mynta nga dang thoh ar tylli ki phlim , u la ong .
" Kane ka dei ka shabi jong ka jingjop ." " "
Da ki spah snem la niew ia u kum u riewshlur . Hooid , bun mynta ki mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka liang ka ioh ka kot .
U Liton Das u la shah pynhap 121 .
IPL 2020 : Kyndit kino ki rekod kiba don hapoh ka jingma ban shah tap ?
Ka la iathuh ha ka CBI ba u Peter bad u nongniah kali barim jong ki u Shyamwar Rai ki lah ban don ha lyndet jong ka jingshah rahbor jong ka Sheena kaba pynlong ia ka ban ym lah ban lap bad pynjot ia ki sakhi sabut .
Ki nongtong dohkha na India ki wan rung shapoh um Bangladesh , kem dohkha hilsa .
Nyngkong ngi la ioh ia ki Ras Dandia .
U Kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia u Steve Smith u la kham shakhmat ïa u Don Bradman uba khraw ha kaba ïadei bad ka jingbun ki jingïalehkai Test ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC .
Hangne ​​ka list jong ki katto katne kiba bha tam :
U Vijay Mallya uba long u chairman bad CEO jong ka Kingfisher Airlines u la ong ba ngi dap da ka jingkmen ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka DLF Indian Premier League .
" " " Baroh kiba iadei kam ki dei ban trei da ka jinglong hok , ka jingaiti lut bad ka jinglong ba shisha . " " "
Baroh ki don la ka jong ka lynti ha ka jingim .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ka Congress ba u Bopaiah un bteng ia ka kam pro tem speaker .
" " " Kum ka jingmih , ka la pynmih ia ka jingshisha kaba pyrshah ha ka jinghikai . " " "
Ki AirPods Pro ki pyndonkam ar tylli ki microphone ba la pyniasoh lang bad ki software ba kham tbit ban pynbeit beit ia kawei pa kawei ka shkor bad ka jingbit jong ki headphone.
Dew Diwali Tarik bad Por
Ha ka Congress napdeng kiba la shah jied klur ki long u Davinder Singh Babla , u Rana Karanveer Singh , u Harmohinder Singh Lucky , u Poonam Sharma bad u Subhash Chawla .
Kumno ngi lah ban jop ha ka jingshakri ba kyntang kumba leh u Joshua ?
Ahmed , Musleh Uddin Principal , Comilla Medical College .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Aneez Bazmi , kane ka aktress ka la ak ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ka Pyrthei Pyrthei ka la pdiang ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka Jingroi jingpar ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka pyni ba ki ar tylli ki kaiphod ki don ki jubab kiba iapher bha na ka bynta ki jingkylli kiba iadei dur shaphang ka jinglong jingman jong ka kam .
Ym donkam ban ujor FIR kyrpang na ka bynta kito kiba la shah pyniap namar ba ym don uwei ruh u briew uba la iap na ka kuli jong ki pulit , la ong u Sahni .
Pyrshang Pyniap Ialade U Nongialeh TRS Ha Suryapet
Ka jingsumar ia ki mariang ka long kaba donkam .
Ka Xiaomi Redmi 3X ka pyndonkam ia ka MIUI 7 ha jrong jong ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh thok pisa u Mehul Choksi bad u Nirav Modi ruh ki la paw pyrthei .
Nga la don ha ka kyrdan kaba heh ha kata ka por .
ong u Kohli ha ka video .
2 tsp U sohjew ba la khleh lang , u sohjew .
" " " Ban pynthymmai ia ka Council , ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki kam , kaba iadei bad ka polisi bad kaba kham iadei bad ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi . " " "
U la ong ba baroh ar ki Centre bad kumjuh ruh ki jylla ki dang trei haduh kumba 300 tylli kum kine ki clusters .
Ia ka jingtyrwa yn sa aiti sha ka kynhun ba kongsan .
Kitei ki 16 tylli ki Seat ki dei kiba la saphriang ha kylleng ki Elaka jong ka Sahebganj , Pakur , Dumka , Jamtara , Deoghar bad Godda .
Baroh 10 sekhon ki la iaid !
Ki shiphew tylli ki mawkordor ki dei ki tower kiba la pynkup tynrai ia ka jingtei hynrei ki la shah pynjulor : hynriew tylli ha ka mala kaba nyngkong , hynriew tylli ha ka mala kaba ar bad kawei pat ha pdeng .
U phria u pynjulor , u pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Ki jingpynrung kiba kham heh ki ju pyntreikam shwa ki jingpynrung kiba kham rit .
Ka step kaba 5 : Ioh ia ka pout jong phi ha ka point .
Nalor kine ki heh ophisar na ki bor synshar paidbah bad ki pulit ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki lok ki jor ki dei ban leh aiu haba mih ki jingeh ?
U la mudui ban pan jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha u bnai February 1981 ka la long ka president hadien ka jingshongthait jong u Harrison .
Hato ka sorkar jylla kam don bynta ban leh ?
La pyni ia ki ha ka iingbishar na kaba ki pulit ki la ioh ia ka jingshah set phatok haduh ka 19 tarik u Lber . Ia kane ka kam dang tohkit bniah shuh shuh .
Ka Jakarta pdeng ka don katto katne ki hotel kiba heh jong ka pyrthei bad ki jaka ba kongsan kum ka Hotel Indonesia .
Kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah kiba dei na ka jaitbynriew Albania , kynthup ia kiba bun ki kynthei bad ki khynnah .
" Ha kawei ka video clip la iohi ia ka nonghikai ba ka pyrta ia ka CM bad ka pyrta " " nongtuh , ki nongleh thok " " katba dang ialam ia ka shabar jong ka jingialang . "
Hynrei kaba kongsan tam na baroh , ka ai ka jingshai kaba khriat bad kaba pynkmen ha ka sngi kaba shit bha .
" " " Ia ki bor pahara kiba la mynsaw la pynkit noh sha hospital bad ki dang shah sumar na ka bynta ka jingmynsaw jong ki , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Hato la shna ia ka ha kata ka rukom ?
Ki nongbah ba kongsan ki kynthup ia : Mumbai , Pune , Nashik , Aurangabad bad Nagpur .
Ban leh ia kane ka donkam ia ka jinglah bad ka jingkwah sain pyrthei .
Ka Anoushka 35 snem ka rta ka la shah jied na ka bynta ka album jong ka Land of Gold kaba dei halor ka jingeh jong ki nongphetwir ha ka pyrthei .
Nga tharai ba kane ka jia namar ka jingbthah jong ka BJP .
Ka don bun ki briew kiba pawnam ha ka histori .
Ki seng nongrep ki la kyntait ban iakren bad katei ka komiti da kaba kynnoh ba baroh ki dkhot jong ka ki la long ki nongkyrshan ba paw pyrthei ia ki lai tylli ki ain kiba ialeh pyrshah .
Alexa phi lah ban kham bha ?
Ki nongïakhih Dalit ki plie paidbah ïa u mot jong u Ambedkar shwa ba u nongthaw aiñ un
Hadien ka jingiap jong ka , pynban , u juh u paralok barim u la ong : Ka la sngewbha , bad kata ka long kaba phi lah ban pan ha ka jingim .
Kumta Ngi la pyllait ia ki Khun Israel na ka jingpynshitom kaba pynjah burom , .
U la ong ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba biang ia ki nongleh kam sniew katkum ka ain .
U Narendra Modi um dei satia ha ka akor ban long myntri rangbahduh ong u CM ka Karnataka u Siddaramaiah .
Shuwa ban rai ban phah ia ki khun sha ka skul sah , namarkata , ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyrkhat ia ka jingktah kaba kane ka lah ban don ha ka jingkyrmen jong ki khun jong ki ia ka jingim bymjukut .
Ka tnat telecom ka dei ka tnat kaba donkam shibun ka pisa , kumba ju long kum kine ki kam la leh na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka jingbam ia ka doh , ka dud bad ki jhur ba la pynsniew ia ki dawai pyniap khniang ka lah ban pynlong ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ha ki briew bad ki mrad .
U Dushyanth u dei u paralok ba jan jong ngi .
" U heh ka Congress u la kynnoh ruh ba ki MLA ka Congress ki dei ki nongshah pyndik ha ka " " jingtieng jingmut jingpyrkhat " " namar ka jingshah byrngem man ka por na ka BJP . "
Ka US ka long kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot na ka jingpeit jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hadien katto katne por , ngi la risain noh ia ka , ka la ong .
U la don 25 snem ha kata ka por , bad u la pynlut lai snem ha kata ka kyrdan .
Ai jingbam 3 billion sha ki khynnah ha Vrindavan u PM Modi
Ia ka screen bad ka liang ba shadien baroh ar la iada da ka Gorilla Glass 5 .
Bun ki ri ki pynlong ia ki jingialap kiba heh ban pynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ki kyntien kiba khlain pyrshah ia ka jingdih kyiad la pyni ha ki katto katne ki jaka lehniam Durga Puja ha ka nongbah Patna .
Da ki hajar ngut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la sakhi ia kane ka jinglehniam .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kine ki jingialehkai sain pyrthei kiba kine ki briew kiba heh ki ialehkai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Todaraisingh ka don 21, 203 ngut ki nongshong shnong.
U Paralok uba iaishah Ha kaba sdang jong ka snem 1967 , ha ka kam , nga la iakynduh ia u Jim , u briew uba rit mynsiem bad uba sbun shibun .
Haduh ba ka sngi kan mih bad ki jingdum kin phet noh , ngan ialam ia nga sha u lum mir bad sha u lum jingiwbih .
Wat la ka don ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingma na ka jingbym lehkai , bun ki rangbah kim ju lehkai kaba biang ban ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingshakri kaba man ka sngi kan sa sdang biang shen .
Ka sur jong ka jingkhleh ka iadei bad ka jingim kaba man ka sngi ha ki por hyndai . Ka Eksodos 11 : 5 . U Jeremaiah 25 : 10 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hukum siew ba la leh da u Nongshah Mudui No . 1 ki long kum hadien .
Ka jingduna vitamin : Ka jingduna ka folate bad ka vitamin B12 ka lah ban pynduna ia ka jingmih jong ki snam kiba saw .
Ki don shuh shuh ki jait jingtrei bapher bapher jong ki nongdro dur kiba jia .
Ka jingpynduh pisa ka long ka jingma . Ka GST ka la pynthut ia ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi
Ki don ki briew kum u Brian Lara kiba la lah ban kamai bun tylli ki run .
Ka pynskhem ba kin sa shah pynduh jingkyrmen .
Vote ia ka BJP lada phi kwah ban pynjot ia ki Muslim : nongialam ka BJP
Ki pisa jong ka kyrdan II ki kynthup ia ki pisa jong ki riew shimet , ki pisa jong ki jaka puta , bad kiwei kiwei .
Kaei kaba phi don ha ka jingmut , thikna ?
“ Ha “ “ Ka Iphigeneia ha ka Tauris “ ” u Euripides u iathuh ia ka jingiathuhkhana katto katne da kumwei pat.”
Ka BJP ka la mih da saw tylli ki seat bad ka Congress ka la jop lai tylli .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ba nga la iohsngew ia ka .
Pule ia ki khubor ha ka ktien Tamil .
U tip mano ba dei u sing .
Ka tyllong kaba kongsan eh jong ka jingtuid jong kane ka wah ka long ka Kakrai , hynrei ka Feni barit ka ot biang bad ka shim ia ka bynta ba shalor jong ka .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa haba iadei bad ka jingshim ia ka rai kaba khraw kum kane ha ka jingim .
La pynlut pisa haduh 2 lak tyngka .
Kumno u Nongsynshar ba ha khlieh duh u leh ia ki briew jong u ?
Ka jingshisha kan ym tip satia .
Ki jingpyrshang ban pynduh ia ki khubor lamler : Ki jingpyrshang kiba pawnam la leh da ki kynthei jong ka Kudumbashree ha Kerala , ban iarap ban pynduh ia ki khubor lamler kiba la saphriang bha kiba pynmih ia ka jingtieng .
