8 klur ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Spain ka Real Madrid ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u khun jong u Cafus .
U SP Gurdev Sharma u la ong ba kum kine ki jingkhynra kin dang bteng ha kine ki sngi ban wan .
Uwei u samla pule u Tanveer Ahmed u la ong ba u la wan sha kane ka kper la ar snem mynta .
Ki briew jong ka Maharashtra ki kwah ia u CM ka Sena bad u CM un long na ka Sena .
Kane ka skul ka don hapoh ka Kuravilangad Educational Sub District .
" Ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka hok longbriew manbriew kaba pura bad kaba kongsan bha ”, la ong u nongialam jong ka seng Conservative . "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ki duriaw baroh lai tylli ki bor ki long kiba lah ban ianujor .
Lada ngi don ki jingiapher jingmut , to ngin iasaid halor jong ki .
Ki nongbylla sngi kiba bun ruh ki la leit phai biang sha la ki shnong ki thaw .
Kine ki motif ki ktah haduh katno kata ka thain ka shah pynkylla sha ka mRNA .
Ki dei ban iashim bynta ha ki kam imlang sahlang ruh .
Ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka ha ka rta kaba 17 snem .
Ia ka BharatNet la pyndonkam da ki BSNL , CSC SPV , TSP bad ISP na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri ha ki Gram Panchayat .
Hynrei kam pat soi ia ka projek haduh mynta .
Balei ka long kaba eh ban pyntreikam ia ki hukum U Blei ?
Gujarat : Ka BJP ka la thmu ban jop hynrei da kaba pynduna ia ka bhah vote .
Kumta pynkiew sha khmat da ki stit .
Ia katei ka jingai jingmut la phah sha ka tnad thaw ain jong ka tnad ain ha ka sngi thohdieng kaba la pynmih ia katei ka jingpynbna .
" Ha kum kine ki jinglong kane ka iingbishar kam lah ban ai kano kano ka jingpynlait ia u nongmudui " " la ong u Justice Savant . "
Mumbai , Risaw 23 : U kapten barim ka India uba pawnam u Sachin Tendulkar un dap 42 snem lashai ka sngi .
Ka ATK pyrshah ia ka Jamshedpur kan long ha ka sngi Saitjain 9 tarik u Nailur .
Kumba lai snem hadien , u Seraphim u la iap noh , la iehnoh bad klet noh ia u .
Hynrei u la long kum uba phylla .
Lah ban shim ia kine harum na ka jingkren lyngkot jong ka Shrimati 1952 kum ka jingkren kaba pyni ia kane ka jait : ‘ Ka novel ka long ka lad ban pynbyrngia ba la pynbha .
Hynrei ha kata ka por kaba lyngkot ka histori jong ka pyrthei ka la kylla lynti khlem lah ban pynkylla .
Nangta ka jait Sebulun : bad u Eliab u khun U Helon un long u nongialam jong ki khun Sebulun .
Ka don kawei ka jingpynkylla , watla .
Baroh arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei u myntri rangbahduh un ym sangeh noh .
Tangba to ai ba ngan bam ia ka bynta jong nga na ka jingbam . Ngi lah ban sngewthuh kloi ia ka daw jong u ban ym kwah ban long uba duk palat .
Thoh ia ka aplikeshon ryngkat bad ka resume jong phi sha ka sorkar India na ka bynta ka kam kum u riew shemphang ha ka kolshor .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1956 , nga la iohi ia ka jingpynbna na ka bynta kawei ka jingialehkai boxing jong ki khynnah rit kaba kyrteng ka Golden Gloves .
Nalor kata , u nongrwai salm u la pynbna ba u briew u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh . Salm 146 : 4 .
Baroh ki don 4 jait ki sniang kiba don ha Gujarat kata .
Ka set ba la pynbeit shibynta ka dei ka jingmut kaba sngewthuh bha jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih , lane ka jingpynbeit ia ki bynta jong ka set .
Ka jingpeit ia ka temple Somnath ha Gujarat .
U Suneo u mih na kawei ka jingkhang bad u iohi ia ka kynhun ki dinosaur hynrei ym don ba ngeit ia u .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Vivek ha ka phlim biopic jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la ai kyrteng ‘ PM Narendra Modi ’ .
Kaei ka jingpang sniehdoh kaba treikam ?
Hato ym lah ban ailad ia ngi ban rung , em ?
Ka jingbym ju jia ha ki jingbam palat ia kata kaba nga la ong ba watla ha ka jingmutdur ka lah ban long ba ka C 2 haduh ka C 80 ka dei.
" " " Ka tnad HRD ka dei ban pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam ha ki jinghikai . "
Hynrei kawei ka long kaba shisha ba namar ka jingkylli , lah ban shem ia lade ha ka jingheh da kaba jop ia ka jinglong rit .
Ka tnad ka la pynpaw ruh ba ki don 27 ngut kiba pang malaria ruh haduh mynta .
U nongshah kynnoh bad u nongiap ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ia ka result yn pynbna ha ka 30 tarik u Iaiong .
Bad ka jingiap jong ki longkmie ha Zimbabwe ka kham bun lai shah ban ia ka ri Africa ba shathie .
U kpa jong phi u dei ban kylla ha ka jingtep jong u .
Ym lah ban don ka kynhun pyrshah ri khlem ka Congress .
U Shri Radha Mohan Singh u la bynrap ba lada ngi dawa ban rah ia ka ri shakhmat ha ka liang ka roi ka par ngin hap ban kyntiew ia ka rep ka riang jong ki nongrep bad kumjuh ia ki shnong ki thaw .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba iadei bad ki jingpynkhein ia ka ain jong ka jinglong trai ha ka mariang digital , khamtam eh ha kaba iadei bad ki mat Copyright . bad
Ka Redmi Note 7 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor kaba 2 . 2 Ghz bad ka jingkyrshan ban buh jingtip haduh 256GB lyngba ka jaka buh jingtip .
Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren ia ki kyrteng ban long Vice President ong u Amit Shah .
Ka kyrteng U Trai ka long ka kut kaba skhem : kiba hok ki mareh sha u bad ki lait im .
Naduh ba ki la ia poi kha , u Sam bad u Chay ki la ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka por ba ki PLA ki la shah thombor ha ki shipai India .
Phi dei ban pyrshang ia ki jingngeit baroh bad ban iaid lyngba ia baroh ki lynti bapher bapher shisien .
" " " Khlem da long uba bieit, u la long u Howard Hughes, " " la ong u Lee.
Ka sorkar jylla ka la mynjur T.1 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynlong konkrit kam dei ka jingpynbeit .
Khlad noh ka khun ksiew jong ki khlieh nongsynshar jong ka BJP Punjab
Ka jingshngain ha ka jingbun Ki sim rud duriaw bunsien ki ialum lang ha ki kynhun kiba heh ha kaba ka jingbam ka bun .
Ka Redmi Note 8 kaba man ka sngi la khmih lynti ruh ba kan don saw tylli ki camera sensor ha ka bynta ba shadien .
Ialeh , wat fast : U Thackeray u iathuh ha u Hardik Patel .
U la long uba sngur bad uba aiti lut .
Kumta yn pynduh pyndam noh ia ki nongshun pyrthei baroh jong ka jingmane ia U Blei .
Ki myntri jong ngi ki shong hangne ​​.
" Hadien baroh , U Blei Jehobah U kular ia kito kiba ialeh ban shakri ia u : " " Nga U Jehobah U Blei jong me nga bat ia ka kti kamon jong me , Uta Uba ong ha me ' Wat sheptieng . "
Ki kmie ki kpa bad ki khun kumjuh ki donkam ia ka jingiada kaba la ai da ka jingstad bashisha kaba pynim ia ki trai jong ka .
Hapoh ka quarter , ka jingmih baroh jong ka RIL ka la kiew sha ka T.91, 875 klur na ka T.81, 018 klur shisnem mynshwa .
Na ka bynta ka ri India ka World Cup kaba dang iaid ka long kaba donkam bha .
Ki la dep ban jop ia ka League Cup .
Ki shim wat katto katne ki snap bad ka .
Haba ai jingkren sha ki nongpeitkai , u Nongmihkhmat jong ka elekshon u Sh . U Sunil Arora u la ban jur ba ka bynta jong ki Nongpeitkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih , kaba hok bad kaba khlem liang .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia kane ka jingpyni bad u la iaroh ia ka jingtip kaba riewspah ba la pyni da ki jaka pule kiba iashim bynta ha ki bynta bapher bapher bad ka jingiadei jong ka bad ka jingjaboh khamtam eh ia ki plastic . HK
Kiei ki jingjia kiba kongsan kiba la jia haba la thoh ia kawei ka kot Baibl ?
Naduh ka 17 tarik u February 1985 haduh ka 12 tarik u August 1989 u la long u myntri ain jong ka ri Bangladesh .
Ryngkat bad u hynmen marwei jong u u Bob Bryan , kitei ki arngut ki la jop bun eh ki jingialehkai ha ka Davis Cup na kano kano ka kynhun ha ka jingialehkai arngut na ka bynta ka ri America .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ba marjan .
Po ? U dei ban ailad ia u lum ban iathuh ia u shano ban roll .
Ngi dei ban thmu ban long ka imlang sahlang kaba la nang la stad pura .
Ka plan ka treikam haduh 28 sngi .
Ym don jingduna ha ka kam .
New Delhi , Nov 26 : Naduh u snem 2015 la ju rakhe ia ka sngi Riti Synshar ha ka 26 tarik u Nohprah man la u snem .
Katba ka KSEB ka la pyntip ba ym donkam ban sngewkhia ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Pakistan ka la rah biang ia ka ishu Kashmir ha ka UN
Ngam shym la kwah ban pynduh ia ka wiket jong nga .
U Trump u pynbor ia ka jingpyllait khajna
Ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad bad la pynmih da ki Mythri Movie Makers .
U don ka kjat bad ka bynta jong ka kti kaba la jah .
Lym kumta ki lah ban ym don ia ki jingtip baroh kiba ki donkam .
Ka madan Jawaharlal Nehru ka dei kaba la pyniadei ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad ki jingialehkai , ka don ruh ia ka jaka ialehkai hapoh iing kaba lah ban pyndonkam bun jait na ka bynta ki jingialehkai bol , basketball bad miej tennis .
Ka Meenu Singh bad u khun jong ka u Krishna .
Baroh kiba bha ne baroh kiba sniew .
Kham mynshwa u nongai khubor ba kyrpang jong ka UN u Thomas Andrews u la pynrem ia ka jingshah set beain jong ki heh sorkar bad ki nongialam ia ka hok longbriew manbriew ha Myanmar .
10 tylli ki run ki la wan na ka over .
Ym don mano mano ba lah ban im khlem ma ka .
Mynta u Vijender Singh u dang pyntbit bha ha Manchester hapoh ka jinghikai u Lee Beard uba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Um dei ban kynthoh ia kito kiba jied ban bam doh , kumba uwei uba bam doh um dei ban pynrem ia u nongbam dohkha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki khusnam ki long ban ai khublei ia kito kiba bat ia ka pen jong ki na ka bynta ka jingshisha .
Ka shipai duriaw jong ka ri India namarkata ka buh jingmut kyrpang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki briew jong ka .
Ki sngew kumba ki don ha la iing ha ki jaka rep steppe ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
U la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Nga ju rung tuh teng teng sha la iing , nga shim ia kano kano ka jingbam kaba nga lah bad nga phet noh . Da ka jingsngewsih , u kpa u la sangeh ban siew ia ka bai skul jong nga , da kaba kyrmen ba ngan sa kylla .
Lai ngut ki samla kiba shong thuk thuk ki la thombor ia u bad ki la siat saw kuli ia u .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jinglong bad ka riti synshar jong ka Chandigarh ka la kylla shibun .
Ha kane ka taiew bun ki kompeni kali ki khmih lynti ban sdang biang ia ki kam ha China .
Hynrei u la sangeh ban khih haba u don ha ka jingpang katba u lah ban sdang ban iakynduh haba ki briew ki la kham sngewsih , ha ka jaka jong kane u la pynlong ia ka jingshah thngan .
Ki mar kiba shongdor T.10 lak shah tuh na dukan
32 tang ka la wan hiar , ko sahep .
Nga sngew lyngngoh balei ba u Tom u la ai jingmut ba ngin leh ia kata ryngkat .
Ka Marta ka don lai ngut ki para, u Jos, u Valdir bad ka Angela.
Ki kot jong u shaphang ka jingpyniap briew jong u Khairlanji bad kaba dang shen eh shaphang ka Republic of Caste ki long kiba kongsan bad kiba donkam eh ban pule.
Ngi dang iatreilang bad ki .
Mynta , kumba ngi lah ban iohi ha ka loop ki step ki long kumjuh .
Hadien ba la plie ha ka por 21 , 441 , ka index ka la hiar stet haduh 320 poiñ ha ka por 10 baje mynstep , kaba la pynhiar ïa ka Nifty ruh kumjuh .
Ki kam pynroi ki dang iaid man ka por .
Pynlong ia ka jingpynbeit bad jinghikai na ka bynta ki shnong ki thaw , peit ia ki kam pynroi ia ki wah , jurip bad pynshisha ia ki jingkhein jingdiah jong ki projek .
Ngi donkam ban iohi ia ka skul kum ka jingshem ha ka imlang sahlang , katkum kane ka jingngeit .
Lehse la wanrah ia ki na ki laboratori jong ki hi .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew ka long kaba lah ban iohi ha kiba bun ki karkhana paidbah .
Tang ki shipai India ki duna haduh 7, 298 ngut ki ophisar , la ong u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Ki briew ki donkam ban kham sbun khyndiat .
Hato kin shu sngap jar lada ki tip shaphang ka jingiapoikha jong nga bad ka Shushanto ?
Hato kam dei ka jingslap ha ka khmat jong phi ?
U kapten barim ka Team Indian u Sourav Ganguly u la dap 47 snem ka rta.
Kan ym long kaba dei ban ong ba ka jingbym burom ka paw da kaba ym iadon bynta ha ka jingrwai .
Ki nongpynkulmar , ki nongpyniap briew , ki nongthang ding , ki nongleh beijot ruh dei ban pynshitom da kaba tyngeh .
Ka sur jong ki nongthoh blog na Bangladesh ka kynthoh :
Ka elekshon ka dei ka jingpyni kaba khraw tam ha ri India .
Hynrei ka tnga jong u ka la wan phai hi hadien ba la kut ka por jong ka work visa .
" Ngi dang shim ia ki jingai jingmut jong ki baroh khnang ba ngin lah ban pynkylla ia kine ki jingmut sha ki kam ." " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ïa ki dorkhas ba la mudui ha kaba ïadei bad kane da u nongïalam ka Congress u Vamsichand Reddy bad u nongïakhih ïa ka imlang sahlang u Srinivas .
Ka jingpynbun ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ka ailad ia ki katto katne ban long ki pioneer ba iarap ne ba man ka por .
Nga la trei saw bnai khlem jingshah kynthoh bad ka la long ka jingjop kaba shisha .
Nga la ju jubab , nga dei u nonglam khubor jong U Trai .
Ki case jong ki jingshah lute ki long 53 tylli katba ha u snem ba la dep ki long 54 tylli .
Ha kane ka por ym pat lah ban tip la ka jingshah siat ka dei kaba la thmu ne em .
Ka jinghiar jong ka jingtap jong u ice ha duriaw Arctic ka dei kawei na ki jingpynpaw ba paw bha jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba ju iadei bad ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Ki iing ki long na ka bynta ki nongtrei jong ki karkhana .
Ka lah ban pynlyngngoh ia kiba bun ki briew ban tip ba da ki million ki sohjew la shalan na Kenya .
New York , Nov 9 : U kyrtong president jong ka US Republican u Donald Trump u la shah kynthoh ha ka por ba u poi ha kawei ka jaka thep vote hangne ​​ban thep vote .
Kan long kaba suk palat ban bat ia ki jingmut jong ka Skul Frankfurt kum kiba don jingkitkhlieh ia ka kam jong u Joschka Fischer .
Uwei u la iap katba uwei pat u la mynsaw jur .
Mynta ka sngi ka la long ka sngi kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
U Sunil Lachit , u Siddhartha Sarma bad u Kunal Sarma ki la khur mar ar wiket .
Ki jingleh ki long khamtam eh tang ha ki kuna .
Kum ka jingialam ia kane ka jingialang , ka ri India ka la sdang ia ki katto katne ki jingialang hapoh ka mynsiem jong ka BRICS kawei na kine ka long ka jingialang halor ka jingiapynbeit hapdeng ka pyrthei ha ka BRICS :
Delhi : Ka jingtuid um na ka daw jong u slap ka la pynthut ia ka jingim ha ka nongbah jong ka ri .
Nga kwah tang ban lehkai .
Nga la dei ban ai ia u Tom khyndiat ka pisa .
Ka jingkhein takma , ka kyrdan jong ka jingialehkai Asia 2018
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Kareena Kapoor , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar , ka Anil Kapoor bad ka Janhvi Kapoor .
Hooid , phi don shadien jong ki lain nongshun , phi lah ban siat ia ki ha ka jaka kaba pynmynsaw tam ia ki .
Ka bor synshar Noida ka dei kawei na ki seng riewspah tam ha ka ri .
U Shah Rukh Khan u ong ba ki paralok bad ki nongshna phlim jong u u Karan Johar bad u Farah Khan ki long kum kine ki aktor kiba kwah ban ak phlim .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi la sahkut ha kane ka jinglong jingman .
Hynrei to kynmaw ia kane : Ka jingshim test ha ka koit ka khiah kam long kum ka jingshim test ha skul . ka jingdon ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kam mut ba phi la rem kumno kumno .
Nga la ïathuh ïa u ïa ka jingkyrmen jong nga , bad u la sngewtynnad bad sngewnguh ïa ki jingshisha jong ka Baibl kiba u la ïohsngew .
Ka RSS bad ka VHP ki la dawa na ka sorkar pdeng ban thaw ain ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ban tei ia ka mane mane Ram .
" Ha ka album la pyni ruh ia ki jingrwai " " Ka jinghap ha " " , " " Ngan buh ia ka jingkynmaw jong phi kaba jylliew " " , bad " " Ka jingkren bad ki kynroh " " . "
Ha ka khubor , u la ong ba ia ka Rakshabandhan la rakhe ha kylleng ka ri kaba pynskhem biang ia ka jingiadei kaba skhem jong ka jingieid bad jingsngewrit hapdeng ki hynmen bad ki para .
Katno ki kam jong ka jingngeit jong ngi ki dei ban long kiba kynthup lang ?
U kyrtong u dei ban long u dkhot ba iatreilang jong ka tnat treikam jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ki pyrkhat ba ki don ka seng synshar paidbah .
Hangne ​​ki long ki jingpeit bniah kiba iadei :
Ngi la long kiba husiar bha shaphang kane ka jingshah thombor wat shwa ba yn pynmih khubor ha ki lad pathai khubor .
U PM Modi un leit jngoh ia ka China sha Myanmar .
9 : 04 Ka Belgium ka pynkiew ia ka jingma jong ki lehnoh sha ka kyrdan kaba heh tam .
Uwei u lyngdoh na ka tempi jong phi u la iathuh ia nga kumta .
Ki dang ia siat bad ki pulit hajan ka jaka peit phlim Metro .
' Wat leit sha u doktor jong phi .
Baroh ngi la ia don ha kajuh ka por .
La ai jinghikai ia ki dkhot jong ka komiti .
Ki briew ki la sngewsih bad ki la mih noh na ka jaka da ka jingsngewsih .
2 ngut ki la khlad , 7 ngut ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh pickup .
U kulai um ioh ia ka jinglehkai kaba biang namar ba u trai u la pynstet .
Kane ka phlim ka don ia ki khlur kiba la ktah bha kynthup ia ka Deepika Padukone , u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan .
La khot Udi Udi ia kane ka jingrwai la thaw da u Ram Sampath bad la thoh da u Javed Akhtar bad la rwai da u Sukhwinder Singh , u Bhoomi Trivedi bad u Karsan Sagathia .
“ La lah ban khanglad ïa ka jingshah thombor kaba jur ha shwa ka sngi jong ka Republic Day ”, la ong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka jingthoh jong ki ha ka tweet jong ki .
Ka dur kaba shyrkhei jong ka Kangana Ranaut ha ka phlim ‘ Dhaakad ’ .
Ka Sarah Sanders, secretary ka White House, ka ong ba ka sorkar Trump, ka la pynpaw ia katei ka mat, ha ki nongialam jong ka China .
Ki la poi ha ka jaka ski ha ka sngi snem thymmai .
Kane ka jingleit jngoh jong u Modi ka wan hadien ba la iasoi da ki klur tyngka ki tiar ialeh bad ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Israel bad ka India ha kine ki bnai ba la dep , ong ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Israel .
Katkum ka website jong ka sorkar Kerala , ka sor Cherthala ka don haduh 43, 326 ngut ki nongshong shnong ha ka jaka kaba . Ka jingbun briew ka long 2678 ngut ha ka shi kilomitar .
U Chautala u la shakri kum u president jong ka IOA naduh u bnai Naitung 2012 haduh u bnai February 2014 ha kaba la pynsangeh noh ïa ka da ka komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei .
Ia kane ka prokram pynheh ia ka jaka sah jong ka rud duriaw mihngi da ki shipai duriaw jong ka ri India la sdang namar ka polisi jong ka India kaba peit sha ka mihngi bad ka jingpynheh ia ki shipai duriaw jong ka China sha kane ka thain .
Ban jop ha ka elekshon Rajya Sabha ha ka sien kaba nyngkong donkam ia ka jingkyrshan jong ki 44 ngut ki MLA .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ali Abbas Zafar Bharat la pynïasoh ruh da ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Tabu bad ka samla Dilbar ka Nora Fatehi .
Ia ka bor la pynkylla sha u President ba shipor uba lah ban pdiang da ka liang pyrshah ba iatylli .
Haba ki iohi ia kane , saw ne san ngut ki pulit ki la wan mareh .
Ka Galaxy Note 8 ka wan ha ki lai tylli ki ROM kawei kaba don 64GB , kawei pat kaba 128GB bad kaba lai kaba 256GB .
Kumta, Ia kine ki tduh silicide la ju pynlong da kaba buh ia ki nar bad nangta leh ia kano kano ka jait jingsumar hadien ka jingpynkhluit.
buh bad pyndonkam ia ki data kiba la don lypa
Baroh 14 ngut ki samla pule ki la shah jied .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Naduh kata ka por ka la long ka jinghiar dor kaba jur na ka bynta ka Islamabad .
Ka don ka jingkhihwin kaba jur bha ban thied tiket ha ka por lehkmen namar ki nongleit nongwan ki kham sngewtynnad ban leit sha la ki jong ki shnong na ka bynta ban rakhe ia ka Dusshera bad Diwali .
Ka Times Music ka la pyllait paidbah ia kane ka album thymmai .
Wat ai ba uno uno un pynlong ia phi ban artatien ia lade .
Ka sorkar Maharashtra kan thung 10 hajar ngut ki pulit constable : Ajit Pawar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka South India mynta u snem .
HA ka histori jong u khun bynriew baroh kawei tang uwei u briew uba la im ia la ka jingim baroh kawei khlem da leh pop . Kata ka long U Jisu .
Hynrei kita ki por ki long kiba duna .
U aktor u Hrithik Roshan u la ai khublei ia u Imran Khan na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim ' Katti Batti ' bad une uba hadien ‘ um lah ban ngeit ' ba u la ioh ia ka khubor na ' Bang Bang ! '
Haduh ba thoh ia kane ka khubor katto katne ki khubor kiba wan lyngba ka Twitter ki ong ba ki bor ki la ker kut ia ka hospital bad ka jingmih jong ki katto katne ki jingialehkai .
Kane ka phlim kan long ka dak jong ka jingrung jong ka nongak phlim ka Vidya Balan sha ka kam ak phlim Tamil .
U la khot ruh ban bteng ia ka jingiaid sha ka jingpyniaid digital .
Ki samla pule jong kawei ka kolej kaba don hajan la shah wat ban mih kloi na klas khnang ban leit skul .
Ka M . I . u la long shi bynta jong ki katto katne ki jingiakren khana .
Ia kane ka pateng Gilead la pynsah sha ki khynnah skul jong ka klas kaba 118 .
Ka rel ka iaid lyngba ka steshon ha ka nongbah .
Ki jingpynkylla ba la ai jingmut ki bun bha ha ka World Wide Web kiba pyndonkam ïa ki rukom ai kyrteng bapher bapher na ka bynta ki sngi jong ka taiew bad ki bnai jong ka snem .
New Delhi : Ka tnad elekshon jong ka Ri India kan nym shim ia ka rai mardor halor ka jingkyrpad jong ka Kerala ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Kuttanad bad Chavara .
U Mohammad Babar Azam u dei u nongialehkai kriket na Pakistan uba ialehkai na ka bynta ka Pakistan ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ki kompeni kiba bei tyngka ha ka AURIC kin thaw shibun ki kam kumjuh ong u PM .
Ki dei ki , ki dei uwei pa uwei na ngi .
Hynrei ka thma kaba bubble ka la kut noh khatduh .
Hadien kane , u la pyntip mardor ia kane ka jingeh sha ki senior .
" " " Nga tharai ba u shah lehbein shibun eh da kata kaba ym long ka kam kaba bha ia ka ri jong ngi." " "
Lada ki jingkynnoh kiba ka la pynpaw ki long kiba shisha balei ba kam shym la wan ryngkat bad ki sakhi ? ka la bynrap .
Ka dei ka jait jingbam ba ar ha ka pyrthei hadien ka Mars .
3 Ka jingai jingiarap na ka bynta ka Komiti .
Iehnoh kam u heh Congress ka Punjab namar ka jingshah rem elekshon
Ka Invest kam lah ban pyniasoh bad ka Yahoo ! Ai peisa
" " " Kane ka dei ka shabi ban long u mishoneri uba jop " " la kdew u Hynmen Noumair da kaba shim na ka jingshem jong u hi kum u mishoneri ha Africa . "
Ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha ki pulit hadien ba ki la sngewthuh ba la thok ia ki .
Ngi dang ioh ia ki nongthied samla ki bym pat ju long ka thong jong ngi mynshuwa .
Pyrshah u Lamphang ia ka jingtyrwa ban tei ia ka Parliament kaba thymmai
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Olympic kaba jop .
Ha ka snem 1916 ka sorkar ka la khang ia kane ka kot khubor ruh bad ka la beh noh ia u Azad na Calcutta bad set phatok ia u ha Ranchi na kaba la pyllait noh ia u hadien ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1920 .
Sa shisien pat ma nga bad u Atalji ngi la ialeh lang , ngi la leit sha phatok lang bad hadien ba la weng ia ka Emergency ngi la iatrei lang sha ka jingthaw ia ka Janata Party .
Ka skhim phone khlem jingsiew jong ka BSNL ka thmu ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka landline phone haba ki don ha iing bad ban pynduna ia ka bai mobile phone , la ong u heh jong ka BSNL .
Ka skul jong ka koit ka khiah ha Harvard ka ong ba ka jingbam kaba bun ka protein , ha kaba ka protein ka wan khamtam na ka doh , ka pynmih ia ka jingpang allergy bad ka lah ban pynsniew ia ka dohnud .
Ki briew bunsien ki thied ksiar ban buhrieh ia ka pisa bym don jingkhein .
La thombor ia u nongniah taksi Punjabi ha Australia ha ki nongleit nongwan
Kata ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U rangbah u la jubab , u Mulla Ali Sher u dei u briew uba la nang la stad bad u la buh ia kine .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Anwar Mansoor u la ai ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan ia ka jingpyllait ia u .
U nongiasaid ain u Zhou Lixin u la bishar bniah ha ka blog jong u :
Ka khusnam thoh kot jong ka ri India , ka Dr . Ka khusnam George Grierson , la ai kyrteng kum ka burom jong u .
Ym don shuh ka square .
85 percent na ki samla pule baroh kiba la mih ki la pass ia ka eksamin .
U la long u mynsiem uba khuid .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la iohsngew shibun ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingjia : ki nongpynbthei ding ki i kumba ki dei ki nongsuba ba kongsan bad kiba ju long .
U la ong : To tieng ia U Allah ha kaba iadei bad ki kynthei .
Ka Sorkar NDA ka shimkhia ban kyntiew ia ka bor samla jong ka ri .
U la ong ba ka phang jong ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Punjab bad ka jingeh jong ka ha kaba iadei bad u drok .
Ka jingpynbiang ia ka ram bad ka jingkhein jingdiah
Wat la katta ruh u Orhan u la synshar ia ka ri bad u la long u nongsynshar Ottoman uba nyngkong eh ban shim ia ka kyrdan Sultan .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki khynnah .
U myntri rangbah duh u la ong ia kane ha ka por ba u dkhot jong ka sorkar jylla bad u nongai jingmut jong u president ka BJP , West Bengal , India u Anindya Gopal Mitra u la iakynduh ia ka ha ophis treikam jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba yn buh ia ka helpline da ka sorkar na ka bynta ki jingkylli kiba iadei bad ka jingai plasma .
Lait na ki jaw jong ka jingiap .
Home > Ka rukom im > Pynbna u Allu Arjun ia ka phlim thymmai
" Ka don ruh ka jingma ba ka lah ban kylla long ka endemic , kaba mut ba ka jingpang kan don hangne ​​ban sah , khlem da don lad ban pynduh jait ia ka ." " "
Ha ki snem kiba hadien , ha ka jingshisha , ka jingheh jong ki jingbymhok bad ki jingleh bymman kiba la pur sted ka la nang kiew tang ha u snem 2018 bad 2019 , ka jingtohkit jong ka The Wires ka la pyni .
Ha ka snem 1152 u Frederick Barbarossa u la thang ia ka .
Kawei na ki dur ba dang shen jong ka Priyanka Chopra ka wan na Mumbai ha Maharashtra .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u Aadhaar .
Ka dur jong ka kolshor India ka long ka dur kaba heh bad kaba kyrpang .
Ka Miss Universe barim ka Sushmita Sen dang shen ka la pynpaw ïa ka jingbhabriew ha ki social media da ka jingthoh kaba itynnad bha .
Kumno u symbai Pumpkin u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia
Hapoh ka jingktah jong ka hima sima kaba thymmai , ka ktien Phareng ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha ki iingbishar , ki iing dorbar bad ki imlang sahlang kiba don akor .
Ki lyngdoh jong kane ka mandir ki dei ki Brahmin Namboodiri na South India bad la ong ba ki dei ki synran jong u Adi Guru Shankaracharya .
Ka Ratna ka la sah bad ki khun bad u tnga jong ka u Prem Sagar ha ki jaka sah slum ha ka sector 13 jong ka C block jong ka Rajajipuram .
U Amit Shah u ong ïa u Giriraj Singh hadien ba ka Iftar ka tweet ka la pynmih ïa ka jingïakynad.
Ngi donkam katto katne ka lad ban rung shipor sha ka kamra sakhi .
Halor ka jingkylli lada ki don ki briew kiba wan na ki thain Naxal , u IG u la ong Hooid ki don ki briew kiba wan na ki thain Naxal .
Kane ka la long ka jingma ia ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
U nong India bad u nong America , u nong China bad u nong Japan .
U Nongthoh Khusnam u Prof John B Gurdon u la ong .
Uei u Adhir Ranjan Chowdury ?
Khang ban shalan cement shabar ri ban myntoi ia ki kompeni cement
Ka burom jong ka jingtrei ka mut ba baroh bad man la ka jait kam ka long kaba don burom .
" " " " " Para Anand, to ngin ioh ia phi ban slied bad nangta shabar ha ka sngi . . . " " " " " " " " " "
Ha ka jingkren jong u u Shri Moily u la ong ba ka RTI agenda ban pynkupbor shisha ia ki briew da ki jingtip , ka donkam ban rah shakhmat .
U Shane uba la leit sha ka ïew Norfolk u la bynrap : Khamtam eh nga la pynleit jingmut ha kaba pynpaw ïa ki jinglong Khristan .
Bad na ka jait Asher . Ka Mashal lem bad ki jaka sawdong jong ka bad ka Abdon lem bad ki jaka sawdong jong ka ;
3 ngut ki shynrang ki shah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew
Hadien kata ki pulit ki la sdang ban pynher ia ki samla pule ha surok bad hajan ka khyrdop hapoh ka campus .
Ki jaka kiba plie bha ki dei ki jaka ba rit shaphang shathie lam mihngi bad shathie lam mihngi , ha kaba ka long kaba eh ban poi shapoh ki kyrdan Roman .
Ka AP ka la iathuh ba kane ka dei namar ba ka don ka jingduna ka oxygen ha ka jaka buh jingbam .
Hadien ka kam skul kaba khlem pyrkhat ka la shah hikai kum ka nongthoh khubor , bad ka la trei kum ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor khamtam na ka bynta ka kot khubor Evening Standard bad The Lady .
Ka dor jong ka umphniang kan hiar na ka 0 . 70 sha ka 0 . 40 shi litar ong ka khubor sorkar .
Naduh lashai ka sngi nga sdang ban ring dur ia ka ' Pallikoodam . '
Ki kyndon jong kane ka jingiateh , kynthup ia ki pud ba la buh beit hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la thoh ha ka jingthoh ar ktien ha u mawsiang shabar jong ka tempi Jokhang ha Lhasa .
Hynrei kiei kiei kin long da kumwei ha kane ka kynti namar ba ka Australia ka don ia ka jingshakri jong u Steve Smith bad u David Warner kaei kaei kaba ki la duna ha ka sien kaba khatduh .
Hynrei ha lade ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia nga .
Halor ka jingpyntreikam biang ïa ki rel kiba kham bun u la ong ba ïa kane ka kam la dep ban rah sha ka Railway Ministry bad ki la sdang ban trei ïa kine ki lain .
Hynrei ngin ia pynleit jingmut kumno kiwei pat ki jinglong ki lah ban ktah ia ka jingkren jong ka kam jong phi .
La ithuh ba ki don 6 ngut kiba don ia katei ka jingpang .
Nga la san ban shun ia ka jingleh bymhok .
Kane ka kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei u la pynkut noh da kaba kamai 22 ron bad kum ka jingmih u la wanrah ia ka century jong u .
U nongshet jingshet ba ha khlieh duh jong ka jaka shet jingshet jong ka nongbah u Frederic Monnier u la ong ba khlem kine ki jait dohkha kan ym don ei ei kaba sah .
U la sah katto katne sngi ha phatok ha Jodhpur hadien kata la ai jamin ia u .
Da kaba khlem pynbiang ia ka um dih , ki briew ki hap ban dih ia ka um kaba jakhlia na ki thliew .
Lehse kim shym la peit ha ka jaka kaba dei .
U Vice President u la kren shaphang ka jingroi kaba phylla kaba ka India ka la sakhi ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad u la ai jingmut ba ki nongwei ki lah ban pynsted shuh shuh ia ka jingroi jong ka India .
Hadien la lap ba u nongpyntip u la thok .
Ki bor pynlip ding ba kyrkieh bad ki pulit ha ka jaka .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben , kaba pule kot kaba peit sha ka jaka ri jingri kaba la ker kynroh .
Lehse ngam shym la mut ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingialehkai Rishabh Pants ong u Mandeep Singh
Ka party ka dang hap ban rai ia ki kyrtong .
Hato kine ki apps ki lah ban pyndonkam na ka bynta ki Stock Market jong ka ri India ?
Hynrei ngi long ki nongshun jong ki .
Ka don ha ka liang ka diang , nga la shah aksiden khyndiat .
Ka Tamasa Arthunkal : ka dei ka tamasa jong ka St . Ka Balang Andrew ha Aleppy .
Balei phi dei ban ong ' em ' ia ka sha ne ka kophi katba phi dang don ha ka liengsuin .
Na kitei ki 70 ngut kiba la shah pyniap kiba bun ki dei ki nong Pakistan .
U Vinod Raj u dei u khun jong ka nongak phlim kaba pawnam na Kannada kaba dei ka Leelavathi .
Ia ki jingiathuhkhana jong phi bad nga ha ka app jong u Narendra Modi bad ngan iasam ia ki sha ka pyrthei baroh kawei .
Kiwei pat ki lah ban aiti lut ban iakren ia ka jingpyni ha ka telebishon . Kiwei pat ki lah ban pyndap ia ki briew kiba kam ba ki dei na kawei ka niam .
Ka tnad umphniang ka Saudi Arabia ka jingiakren lyngba ka phone bad u myntri umphniang umphniang ka ri Saudi Arabia U myntri ka tnad bor ding , karkhana bad marpoh khyndew H . E .
Ka MEIL ka la dep shna ia ka skhim ai um ha ka Pattiseema ha ka por kaba biang tam bad ka la shna ruh ia ka projek ai um kaba heh tam ha ka pyrthei.
Da kaba leh kumta , u Soitan u la tuklar ia ka hok jong ki Blei ban synshar halor ki jingthaw jong U .
Katba ym pat don kano kano ka rekod kaba la don lypa bad ka Guinness na ka bynta ki lok kiba dang im bad kiba don bun ki khun ki kti , ki bor pyniaid jong ka Guinness ki ong ba kine ki arngut ki lah ban bat ia ka rekod .
Ka dei kaei kaei kaba ngi thrang .
Ka Internet ka dei ka bor imlang sahlang kaba thymmai kaba la buh jingkyrmen palat ia ka .
Ka trok ka la tynrah ia ka bike , ki arngut ki iap .
Ngi la ialehkai pyrshah shibun ha ka IPL .
Nga sngew lyngngoh bad ngam sngew kwah ban leh ia kano kano ka kam .
Katba ka jinglong jong u ka nang sniew , ka jingkit kaba khia ka paw ha ka iing ka sem jong u .
U nongleh pyrshah ia ki niam Vedic uba kren da ka ktien Pali bad uba ka niam jong u ka la jan sangeh ban ring mynsiem ha ri India ?
Ia ka jinglong thikna jong ki kyndon lah ban pyrkhat kum ka ' jinglong thikna jong ka jaka ' .
Ki don ruh katto katne ki jaka sumar bad ki hospital shimet ban sumar ia ki nongdih drok .
Ha kane ka sngi yn mihkhmat ia ka AirAsia da u Tony Fernandes bad u Kamarudin Bin Meranun .
Ki khlem ap ia ki hukum .
Lada ngi thaw ia ka kynhun kali ban leit sha ka Iing Hima ne sha ka jingiaseng bah , hato don katto katne ki briew kiba la kham rangbah kiba pdiang sngewbha ban shong kali ?
Pynduna , pynduna bad pyndonkam biang ia ki pla dud ban pynim ia ka mariang .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma sha ka iingbishar ha ka 30 tarik u Naitung 2009 .
Ka slap ba mih na shatei lam mihngi ka la long kaba jur bha halor ki jylla Odisha , Madhya Pradesh , Maharashtra bad ka la jur bha ha ki jylla Chhattisgarh , Karnataka bad Kerala .
Ki dukan die ksiar ha kylleng ka ri ki la ai ia ki plan thied ksiar ne ki skhim ban pynlang ksiar sha ki nongthied la bun phew snem .
Ngam lah ban poi sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ha kano ka klas phi pule ? " " "
U phria uba kynsan kynsan u la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep ha ka por lyiur ha Marathwada bad Vidarbha .
Ka jingshit ka long kaba shit ha ki bnai lyiur .
U nongiarap jong u Emerson , u Vincent Jerome Esch u la shna ia ka jingkieng kaba shaphang mihngi bad ki khyrdop jong ka kper .
Ka jingsngewtynnad lang ha ka kriket ka la pynlong ia u ban iadei paralok bad u samla C . P . Ior .
Da kaba pynlong kum u nongpyniaid jong ka SBI bad u la pan ia ka PIN bad OTP jong ka ATM .
Kumta , kane ka jingduh ngi leit ba ha ka jingïalang ngi duh haduh 30 haduh 40 percent kane kam dei ka minus .
Nga la trei shitom shisha na ka bynta kata .
J : Em , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka long ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang bad ki jingdonkam ba donkam sha baroh ki bynta jong ka kam shna jain khnang ban kyntiew ia ka jingroi jong ki baroh kawei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri bad ka ai jingkyrshan ia ki projek wadbniah bad pynroi ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
La ong ruh ba ka kyntien Sindri ka dei ka bynta jong ka ktien Mundari .
Step 4 : Nion ha ka link ba la thoh ha ka ' Admit Card Download ' .
Hynrei ha ki katto katne ki ri ym don kum kata ka jingleh satia .
Ka dei ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba shyrkhei kaba dang wan kaba kyrteng ka Roohi Afzana ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ha ka jingïapher , ka jingrkhie ba la buh , ngi lah ban pyrkhat ba ka sawa kum ka jingleh thok khyndiat .
Ka la long ka jingeh ha ki khmat jong nga .
Palat 800 ngut ki ophisar kiba dang shakri ki la shah weng kam .
Ka tnga jong u Ranveers bad ka aktor ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u kaba paw ha ka phlim ka Romi Dev ha kane ka phlim .
Ka Mayanti Langer ka dei ka nongthoh khubor na India bad ka STAR bad ka ju trei na ka bynta ka Star Sports Network .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut bad katto katne ki jaka ieng metro ki la khang hadien ka jingiakhih .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Ki jinglong ha ka kam jong u briew ki iapher shibun katkum ka kyrdan .
Bad nangta ki don kiei kiei kiba bha shibun .
" U la ong ha ki , " " Wat khanglad ia nga , namar ba U Trai u la pynbha ia ka lynti jong nga . To pyllait noh ia nga ba ngan leit sha la u kynrad ." " "
Namarkata , ka jingthew dor jong ki kan sa hiar .
U la khur 3 wiket bad kamai 8 ron .
Ka jingjynjar bad jingjynjar kaba U Blei u la shah shipor kan ym mih biang ha ka sien kaba ar .
Kumta nga la pyrkhat , phi tip aiu , ngan sdang da ka jingpyniadei .
Ka dohnud kaba shaniah ha U Jehobah ka tip ba kano kano kaba U pan ne bthah lyngba ka Ktien jong u ka long kaba dei beit . U Jehobah u long shisha uba dei hok ïa ka jingshaniah kaba pura jong ngi .
Baroh arliang mamla ki la pynkhreh ha ka Shnong Mankua .
Ka khusnam ia u nongthoh khubor na Tanzania u Millard Ayo .
Ka jingbishar kan sdang naduh ka 3 tarik u Risaw .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba duna bha namar ba u slap uba jur u la ther ia ka Connecticut baroh shisngi .
Ka BJP marwei ka lah ban pynthikna ia kane .
Ka Ranine ka thew ia ka jingiadei bad ki blang bad ki blang .
Baroh kynthup ia kiba ha iing ha sem jong ngi ki kyrshan ia ngi .
Katto katne ki ri ki la thaw ia ki prokram sorkar ne ki riew shimet ban ai jingiarap ia kine ki khunswet . Ka jingbymtip .
Ia ki daw histori kiba don hapoh jong kane ka thma la batai stad bha da uwei u Marxist na Russia uba kyrteng u Leon Trotsky : .
Ka jingpynmih ka iakren shaphang ki jingeh ban buh jingthoh bad ban ioh ia ki jingtip kiba bun ha ka por ba jngai . DJM
Hato ka dei ka jingtreilang ?
Kaei kaba u nongrwai Salm u iohi shaphang ka bor pynkoit U Jehobah ?
Ka phlim ka la kamai T.8 . 30 klur hapoh lai sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Bad hato kata kam dei ka thong ba khatduh ?
" Ha ka ain jong ki jingleh bymman , ka jingleh bymsuidniew , kaba la tip ruh kum ka jingbym shimkhia ha ka kam , ka dei ka " " jingjia jong ka jingbym shimkhia ne jingbymlah treikam na ka liang jong u nongtrei " " . "
Khlem pep , ka jingpynkhreh sain pyrthei ka la sdang .
Kumta kaei kan long ka integral ?
Kane ka dei ka mat jong ka koit ka khiah , ym ka mat jong ka ain .
Ka jingbuh dak GI ka dei kaba nyngkong eh ha ka NER kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ka NERAMAC ka la pyndep ia ka jingbuh dak GI ia ki 10 tylli ki mar bad sa 9 tylli ki mar ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U Virat Kohli u la shah dain kuna namar ka jingleh bymsuidniew .
Ngam don hok shuh halor u khun jong nga . Wat hapdeng ka jingpynngat ain , ngam shym la lah ban ioh ia ka hok ban leit jngoh .
Hynrei ki Pharisi bad ki nonghikai ka Hukum jong ki ki la khñium pyrshah ïa ki synran jong u ki da ong , “Balei phi ïabam ïadih lem bad ki nonglum khajna bad ki nongpop ?
Ka Sorkar , u President u la ong ba ka la buh jingmut bha halor ka jingpynbiang bam , ka iing na ka bynta baroh bad ki jingai jingiarap khnang ba kin poi sha kito kiba donkam eh ia ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai ki lehnoh ki la kam ba ka la don ka jingshah thombor ha ka jaka talasi jong ki pulit ha Balkh kaba la pyniap ia hynniew ngut ki ophisar .
Hynrei ka Taliban ka la kam ha ki social media jong ka ba 11 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma da ki shipai sorkar .
Ki eksamin SSLC ki la sdang mynta ka sngi ha ki 2879 tylli ki centre ha kylleng ka jylla Karnataka hapdeng ka khlam coronavirus
Ka don ka jingngeit ba ia ka jinglong babha bad babha jong u Ganapati la pyni ha man la u blei jong ki blei Hindu .
Kan pynkiew ia ka khajna jong ki jylla bad ka sorkar pdeng .
Hato ki pulit Mumbai ki la iakynduh ia phi ?
Lada phi artatien to iakren bad ki .
Ha baroh ar ki khep , ka jingktah kaba nang kiew kan long kaba bha .
Kine ki kynthup ia ka kard siew , ka kard siew , ka kard ba la siew lypa bad ka kard EasyEMI .
Ki nongrep jong ka Germany ki pan jingiarap kyrkieh na ka bynta ka jingkyrduh um .
U Lat u la ai khublei ia ki nongleit jingleit sha Amarnath kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh
' Iap u briew ka JMB ' ha Sherpur ' ka jingiasiat suloi ' .
Hato kane ka long kaba sniew kum kaba khatduh ?
Ha kata ka sngi yn iathuh ia u briew ia ki kam barim jong u bad ia ki kam kiba hadien jong u .
Yn phah ruh ia ka khubor sha ki heh sorkar bapher bapher .
Ka sobjek jong ka jingialang mynta ka sngi ka long ka jingkylla sha ki jingpyniaid digital .
Ka la don ka jingïakynduh kaba bha bad kaba sngewtynnad bha ha White House bad u AG Sulzberger , u nongpynmih ïa ka kot khubor New York Times , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u ha ka Sngi U Blei .
Ka IPL ha Chennai ka jingpynjah burom haba u Cauvery u iakhih ha ka : Rajinikanth
Balei ka long kaba donkam ba ngin shim ïa ki rai shimet kiba stad man la ka sngi ?
Ka rel kit mar ka la sangeh ha kawei ka jaka ieng rel .
Ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba ngi don ka long ka jingiadei shimet jong ngi bad U Jehobah . U tip ia kiba dei ki jong u .
U la iathuh ia ngi ba u buh ia ki jingthep ha ki jingialehkai ba la ialehkai da ka Rajasthan Royals .
Ngi donkam ban peit bha ia ki .
U la long u nongpyniaid jong ka Kutubdia Upazila Parishad bad u nongialam ba la jied jong ka Union Ali Akbar Dale na ka bynta 5 sien bud ryntih .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap , la ong u heh sorkar bad bynrap ba la ioh kurup phra tylli ki tiar ialeh na ka jaka ba ki la iakynduh .
Ki long ki rong saw kiba riewspah , kiba mih na ki khniang kiba jyrngam kiba ki bam .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh ia ki jingmih kiba lah ban sngewthuh .
Ban pynkynriah kam ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid ia ka jingpule katkum ki kyndon bad ki kyndon , da kaba thaw ia ka komiti pynkynriah kam .
U Shri Vajubhai Rudabhai Vala kum u Lat jong ka jylla Karnataka .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la mynjur ha ki 280 tylli ki District jong ki 21 tylli ki Jylla ha ka ri .
U Utkarsh Kale u la khur ia ka nam rnong ha kane ka juh ka kyrdan .
Ka jinglong jingman ha ka khyndew ka long kaba sniew .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Jammu and Kashmir .
Ia ka Dashboard jong ka MoCA la shna ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka Salar Jung Museum ka dei ka Art Museum kaba don ha ka rud wah Musi ha ka nongbah Hyderabad ha Telangana ha India .
U Eugene u la leit sha ka skul German ha Stockholm bad u la shim jinghikai ban tem piano .
Nga la wan lyngba ka por kaba eh .
Ka dei ka ain kaba thymmai ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna ha US .
Nga sngewkmen shisha ban pynmih ia ka phlim .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyndonkam ia ki rong ha ka khmat jong uwei pa uwei .
Ki para marjan ki la pyrshang ban pynlait im ia ki hynrei kam long kaba lehnohei .
Hadien kata la lap ia hynriew tylli ki met iap kiba la shah thang na katei ka jaka .
Ka card ka pyni ruh shano ha ka kot lah ban shem ia ki jubab .
" Ngi baroh " " Nga ieit ia ka Lucy " " ha ka lain lum jingtip kaba khraw , bad ngim lah ban iaid ryngkat . "
Ka jinglum bun ki jingdon jingem ryngkat bad ka jingkulmar kam long kaba stad . Katno ka kham bha ban tip ia ka jingmaham jong ka jingsngewhun bad ban im katkum kata !
Nga la pyndep ia ka B . I .
Nga tharai ngi lah ban ioh katto katne ki tiar hangta .
U Tiberios u nongmihkhmat jong u Augustus u la synshar naduh ka snem 14 haduh 37 C . E .
U Thakur u la neh tang 10 bol ha ka Test ba nyngkong jong u ha u snem 2018 pyrshah ïa ka West Indies shwa ba un shah pynliem noh.
Hynrei ynda u Noah u la dap 480 snem ka rta , U Jehobah u la hukum : Ka mynsiem jong nga kan ym trei ha u briew junom namar ba u long ruh u doh .
Ha Lower Dir ki don 7 tylli ki Tehsil : 1 .
Kumta phi lah ban don katto katne ki jingmut jong phi hi shaphang ki jingshakri ki ban iarap ia phi kiba phi kwah ban iakren lyngba bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingïada na ka 3D jong ka rong rnong .
Bun ki iing , ar tylli ki bus bad katto katne tylli ki kali ki la shah tep ha ki thliew .
U apostol Paul u la ong wat ba ka jingkha khun ka lah ban long ka jingiada ia ki katto katne ki kynthei Khristan .
Kum ka jingkynthoh la ong ba ka Mahadei Juana ka la shad da ka jingkmen hadien ba ka la ioh ia katei ka dur na u Magellan .
U la kyrpad ia ki ophisar IAS ban peit ia ki briew kum ki nongtrei kiba trei shitom ban pynkylla ia ka ri India , ym tang kum ki kynhun ba la thmu ne ki nongioh jingmyntoi .
La kem ia ki nongthoh khubor nongshong shnong ha Multan
Khamtam haba iadei bad ka jingsumar .
Ki samla pule ki wan hadien ka jaka pule , nyngkong ngin pynkhlain ia ka FTII , la ong u Rathore da kaba bynrap ba ka sorkar ka plie ia ka jingiakren bad ki samla pule ki lah ban wan na ka bynta ki jingialang .
Ha ka jingpang shit , lah ban pan jingmut na ki doktor ban pyntngen .
Wat la katta ruh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la iai dawa ia ka jingjop .
" Kan sa pyni biang ia ka bynta jong ka ha ka phlim " Dabangg 3 " pyrshah ia u Salman Khan ."
Ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynheh kaba jrong na ka bynta ka jingpyniasoh ha baroh ki kyrdan
Nalor kata , u la don bynta ha ka kyrdan jong ka FIFA 100 .
Ki heh pulit ka Karnataka ki la poi sha Kannur halor ka jingtip ba la ai da ki pulit ka Kerala .
Lada ka RAB ka don shisha shadien jong kine ki jingpyniap briew , te thikna ba ka jingpynbor na ki nongialam sain pyrthei ka don shadien jong ki jingpyniap briew .
Ka jinghikai ka dei ka jingtrei kaba neh ha ka jingim .
Ka Hero MotoCorp ka la die 1 , 16 , 567 tylli ha u Nailar 2016 .
Katno ki briew ki siew ia ka bor ?
Khlad 8 ngut ki khyllung ha ki 6 tylli ki hospital ha Madhya Pradesh
Ka India mynta ka dang leit jngoh ia ka West Indies .
Kane ka dei ka jingkylli kaba bakla ban kylli .
Ngi hap ban leit noh .
Mynta ka Ducati 959 Panigale ka don tang ha ka dur Ducati Red bad ki shaka Black .
Ngi la don ia kane ka jingmut jong ki kynhun rit , ha ki kynhun , bad nangta , ngi la batai ia ka jingmut jong ka jingpyniapher ia ka kynhun bad ka kynhun rit , kaba iadei bad ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki kynhun .
U Dr . U Thongloun Sisoulith u Myntri Rangbahduh ka ri Lao u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Dr .
Ngi don mynta ia ka jinglong kaba sngewlyngngoh ba ka jingpang kaba neh slem ka don ryngkat bad ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Jio bad ka Google ban pynmih ia ki smartphone
Nangta nga la iakynduh ia u tnga jong ka bad nga la tip ba ki dei ki mishoneri na Australia , u Norman bad ka Gladys Bellotti .
Ki Bond kiba don ka por ba la buh thikna kiba la pynmih ha ka dor ba la pynduna bad kim don kano kano ka dor ba la buh thikna jong ka sut .
U Nongthaw u don ka jingthmu na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u briew uba don ha ka .
Ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ki jingpynkylla ban iarap ia ka jingroi . Ki jingma ha ka tnat bank ki dang sah : Ki jingeh .
Ka ioh ka kot jong ka Namibia ka iadei bha bad ki ri Aprika ba shathie namar ka histori kaba ki iasam lang .
Ka Du He pat ka la kyndit na ka jinglong coma jong ka bad ka mynsiem jong ka ka la leit phai biang sha ka met briew jong ka .
Lehse phi la iakynduh ia ki briew shimet ki bym lah ban ong la u Moses u la im shuwa ne hadien u Mathaios bad ki bym tip ei ei shaphang ki kam ne ki jinghikai jong U Jisu .
Yur Honor , ki khynnah rit ha skul . .
Hato ka Iran kan kylla long ka Zimbabwe jong ka Middle East , kaba don ka pisa ri kaba khlem dor ?
Lada phi lah ban tehlakam , ne wat ban pynduh noh ia ka jingktah kaba ym kwah , phi lah ban long u briew uba pher , uba leh kham bha ia kiwei pat .
Haba uwei u pulit u la poi bad kylli ia u Bruno shaphang uta u briew uba la leit sha jrong , u Bruno u la sngewthuh ba um tip wat ia ka kyrteng khatduh jong u Roberto .
La thaw ia ka da kaba shna dam ia ka wah Umiam ha ki snem 1960 ba sdang .
Dei na kata ka daw ba nga la shna ia kane ka phlim .
Ka Verka ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki ar tylli ki mar thymmai jong ka kata ka Shahi Dahi bad ka Jeera Raita .
Ha kawei pat ka khubor kaba iadei bad kane , ki heh jong ka CBI ki la iathuh ba ia u Deepak Kochhar uba la shah pynpaw kyrteng ha ka jingtohkit ba nyngkong yn sa khot tohkit shen .
Ngi la thrang ban ioh katto katne ka jingbam ba kynja mynsiem , hynrei ban ioh ia kaei kaei sha phatok ka la long kumba ym lah ban leh .
Ha ka jingshisha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki MLA ka AAP dang shen ki la shong ha ka dharna hajan ka ophis jong u LGs , da kaba kyrpad ia u ba un nym pynthut ia ka projek CCTV jong ka sorkar .
" Ki hajar snem kiba la leit noh ki la pyni ba u Soitan uba la kylla long " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " u la pynmih ia ka jingsynshar kaba sniew , kaba khlem hok bad kaba donbor kaba khlem pynhun satia . "
U sohjew u la thung ha ka 0 . 81 l . ha kum ka jingianujor bad ka 0 . 80 l . ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingtip ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong ka pyni ba tang 3 ngut . 6 percent ka jingkiew jong ki karkhana ha u bnai February , kaba long kaba kham duna ban ia ka 3 tarik u Nailar . 9 na ka shispah .
" " " ' Lada u pynkyntang ha U Trai ia ka lyngkha kaba u la thied ka bym dei na ka lyngkha jong u .
" " " Ki kynthei kiba phong hijab ki long kiba itynnad bad kiba laitluid ."
Ki riew shemphang ki dang bunkam ban pynkhreh ia ka roadmap kynthup ia baroh ki bynta ha kaba lah ban kyntiew ia ka kam shna tiar .
Ki post kiba lait yn pyndap shen
Hato dei tang ka jingiasyllok lang jong ki bad ka jingiabam lang jong ki kaba la wanrah ia ki ia ka jingkmen kaba khraw ?
Kumta katno ka jingkylla kaba khraw lah ban wanrah da kaei kaei kaba rit .
Nga donkam ban pyndonkam ia ka garage jong phi na ka bynta ar kynta .
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ka pynhiar ruh ia ka jingkhia namar ba bun na ki jingbam kiba don ha ka jingbam ki long kiba duna ka calories , ka shini , bad ka sodium , bad kiba bun ki fiber .
Ka histori , te kam donkam ban pynkylla ia lade .
Kam dei ka jait jakhlia kaba lah ban sait ne sait khuid .
Lehse , lah ban don ka golak kaba kyrpang na ka bynta ka GST ?
Ha ki madan paidbah ka iai pynmih ia la ka sur .
Kito kiba thok ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U ki sahkut ha iing . Kito kiba la kyntait ia ka jingshisha hapdeng jong ki yn pynshitom da ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
U Solomon u la ong ha U Blei , “Me la pyni ka jingisynei kaba khraw ïa u kpa jong nga u Dabid bad me la pynlong ïa nga ban synshar ha ka jaka jong u .”
Hynrei kane ka kali kam don ia ka boot electronic hynrei ka jingtap jong ka boot ka long kaba jem haduh katta katta ban plie bad khang .
Ka French Open 2019 : U Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ki ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka GOAT .
Ha ka step kaba bud , u Kundan , ha ka jinglyngngoh jong u u la lap ia ka pisa Rs 2 . 7 lak la ot na ka bank jong u lyngba ka jingpyniaid UPI .
Nga la wad kylleng kylleng ia u maw ban siat ia ka jabieng jong u , hynrei ym don uba lah ban iohi .
Ha ka por ba la pyllait ia ka , ka phlim Bangalore Days ka dei ka phlim Malayalam kaba la pynmih ia ka jingthoh ha ka jingbun ki screen .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba kyrkieh bad kaba bniah ia kane ka kam .
Ngi la phah ruh ia ka jingpynbna sha ki lai ngut ki doktor ba rangbah ban kyrpad ia ki ban wan mih ha khmat jong ngi .
Ka Atletico de Kolkata kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai City FC ha ka jingïalehkai nyngkong jong ka ISL .
Plie ia u nongpynrung hadien ba la dep pynrung
Nga kynmaw ba nga pyrkhat ba lada ki briew Japan ki long kiba iaineh haduh katne ha ki kynrad briew kin leh kumno lada ki shem ia U Trai bashisha U Jehobah ?
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bor synshar paidbah ka la shim khia pyrshah ym duna ia ka phra tylli ki jaka bam bad ki jaka bam hadien katei ka jingpluh .
Dang shen la pynjari ia ka da ka sorkar UPA .
Ki kmie ki kpa ki ju leh bakla ban thied ia ki kulai kiba trei kiba donkam shibun ka jinghikai , ka jinglehkai , bad ka jingsumar ia ki khun jong ki .
Iathuh ia ka Jingshisha Haduh ba kin da snam .
Hato u Shehbaz u hynmen jong u Nawaz Sharif un long u PM Pakistan ban wan ?
Haba u lok jong phi u don ka jingmut ne jingleh kaba pher na phi , wat pynleit jingmut tang ha la ka jong ka jingsngewbha .
Ki jaka thied tiket jong ki rel , ki bos sorkar bad ki liengsuiñ ha ki kad liengsuiñ kin pdiang ïa ki pisa barim ban thied tiket .
Wanphai biang u nong India ba la shah teh ha Malaysia
Ka por ba ka Quran ka la wan long briew ha kata ka juk ka jingleh jadu ba kongsan kaba ka la don kam dei ka nongrim science jong ka.
Kum kane ka jingpynpaw pyrthei ka lah ban wan tang lyngba ka jingpynlong sain pyrthei kaba laitluid jong ki nongtrei , ha ri America bad ha ka pyrthei .
Nga la don ha ka kam kaba shongthait , bad kata kam shym la kylla .
Ip Man , pynhap ia u ha ki 3 tylli ki jingshah pynhap .
Lada shah ot noh , un sa mih biang wat , bad u tnat jong u hi un ym sangeh ban don .
Ha ka snem 1983 ka Dhaka ka la nang kiew bha .
Ia kine la ju bishar bad buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki nongkyrshan jong u Prabha ki la rem ia ka jingbet !
lymne da ka snam ki blang bad ki khun masi , hynrei da ka snam jong u hi , u la rung tang shisien sha ka Jaka Bakhuid , haba u la ioh ia ka jingsiewspah bymjukut .
Ka jingleit sha ka steshon rel bad ka jingpyniadei ia ka kynhun .
La pynbna paidbah ia ka kynhun pyrshah ha ka 5 tarik u Risaw 2007 bad la pyllait ia ka ha ka 24 tarik u Naiwieng 2007 .
U Shami u la shah iehnoh na ki jingiateh ba man la u snem jong ka BCCI
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingduhnong ha shwa ki jingthep vote . hiar 87 point
Kaei kaba jia nangta ka pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Pyllait paidbah ia ka motion poster ba nyngkong eh jong ka phlim ba la ak da u Kapil Sharmas, ka phlim Firangi.
Ia kane la ngeit da kiwei ruh .
Ki dur ba la shim na suin , haba peit lyngba ki nongpeit stereo , ki ai ia ka jingktah kaba paw bha jong ka jaka bad ki jingtei .
U la ioh ia ka klas kaba nyngkong ha ka B . E .
Wat lada ka kynhun kaba rit na ki ka shim khia , kum kata ka jingleh kan long katkum ka jingkhein kaba donkam bha .
U la thmu ia ka sha u Salman katba u dang pyrshang ban shna ia ka video hynrei ka pistol ka la bthei bad siat ia u ha ka rmiang shyntur kadiang jong u , la iathuh ki pulit .
Nalor kane la iohi ruh ia ki nongkhaii kiba heh na ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Dhaka ha ki iew ki hat .
Shisien ba ki la lah ban ioh ram , kin ym siew biang sha ka bank .
Ka dei ban long ka dur kaba lah ban sngewthuh kum ka nuksa , lada ka jingkylli ka dei shaphang ka jinglehkai la u briew u lehkai man ka sngi ne em .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kane ka rai jong ki tnad ka long hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng kam shym la don kano kano ka prokram jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingkhang ka la pynlong ia ka jingdih drok : Ki doktor Bihar ki lap .
Pynbeit ia ka hajan ka stove bad kan sa rkhiang .
Ki Muslim Thailand ki ia lum lang ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki samla pule ha ki shipai .
Napdeng jong ki ki don u Bohuslav Martin , u Andr Souris , u Erik Satie bad u Edgard Varse kiba la pynpaw ba ïa ka jingtrei jong u Arcana la ring na ka jingbud ryntih jong ka jingphohsniew .
Ka TDP kan bteng ia ka jingshongkurim jong ka kaba suk bad ka BJP ha ka jylla
KA JINGPYNBNA ban ialam kaba u Gandhi u la leit phai kyrkieh sha Durban kam shym la sei soh ei ei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka jingpynhiar mynsiem : Ka jinglong bad ki jingmih jong ka snam .
Khyndiat ngut ki aktress ba pawnam ki la iehnoh ia ka seng hadien ba ka la shimti biang ia u Dileep.
Ka Bajaj mynta ka die ia ka Avenger 220cc ha ka dor Rs 100.
Hynrei katba ka Left ka nang pynbeit bad lym kumta ka la iap noh , ka icon ka la nang kylla long ka dak kaba thylli ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingshai ka la nang kiew shapoh u mawsiang katba ka sngi ka la nang kiew halor ka bneng kaba don shadien jong ki .
Ki riew shemphang ki ong ba ki bank ki lah ruh ban pynkiew ia ka bai synshar ban siew kylliang ia ka jingma kaba la nang kiew .
Ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingsma ka long da kaba pyndonkam da u dewiong .
U la ong ruh ba un rahbor ia ka Sindhu bad un shongkurim ia ka lada ym pynbeit bha ia ka jingshongkurim .
Ka Sekretariat jong u President Ka Jingpynkynriah ia ki Jingthung ia ki Lat 1 .
Ki nongpang kiba kham bun ki wan sha ka ER .
U dkhot jong ka AIADMK naduh u snem 1993 , la thung ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng AIADMK ha u snem 2000 .
Katba ka Iyer ka nang hiar , ka nang sngem .
Hynrei ki la ong ba un long u briew uba bha ban ai jingiarap na ka bynta ka jingwad bniah .
Phi lah ban pynbieit ia ki briew jong phi da kaba pynkylla ia ka rukom khein ia ka GDP jong phi .
" " " Ngim shym la pynkhreh ban ngeit hynrei la iathuh ba ka long kaba shisha ."
Ia kane ka surok yn shna ha ka jinglut kaba la antad kumba 85 lak tyngka .
Ka Chhattisgard , Himachal Pradesh , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Punjab bad Telangana ki don uwei uwei u nongthaw ain ha kaba ki don ha ka jingshah kynnoh rahbor pyrshah ia ki .
Ka long kaba thikna ba ka don ka jingkwah tip mano ban rung ha ka iing jong u Bigg Boss jong ka Kannada ha kane ka samoi .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 12019 .
Hynrei wat nym khein poh ia ka bor jong ka jingpyniaid iew ha kano kano ka dur .
Kane ka kompeni liengsuiñ kaba thymmai kan don ha New Delhi bad ka Tata Sons kan long trai ïa ka 51 percent , katba ka Singapore Airlines kan long trai ïa ka 49 percent ha kane ka jingthmu ban ïatreilang .
Ka la tyrwa ha u nongpule 20 tylli ki kot lyngkdop , kawei ka kot bad ka kyrteng jong ka balang Nongsakhi U Jehobah kaba jan tam .
Ki jingkhang kiba heh ki pynthikna ia ka jingpeit kaba bha .
Ia ka doh kaba la lap ha katei ka iing la test bniah hadien bad la lap ba ka dei ka doh langbrot .
Ban pynkhlain ia ka iew online organic
Um shym la leh satia wat tang kawei ka dak .
Hei ko Eyeball phi tip ia uta u khynnah Brower ?
Ka phlim ka iohi ia u Mahesh uba ak kum u samla pule kolej , u nongkhaii bad u briew uba rit paid .
U Lat jong ka bank pdeng u la kyrpad ia baroh ki nongkhaii bad ki nongkhaii ba kim dei ban weng kam ia kino kino ki nongtrei jong ki .
Ia kine ki jingpynkylla la shna da ka komiti pdeng ba thymmai jong ka CCP ba la khlieh da u President Hu Jintao bad u Myntri Rangbahduh u Wen Jiabao .
Katto katne ki opshon ban jied na ki .
Ka nar ka dei ka nar kaba don kham bun na ka nar , ryngkat bad kiwei pat ki jait jingbam bapher bapher kum ka carbon , ka manganese , ka chromium , ka silicon , ka oxygen bad kiwei kiwei .
“ Ki don shibun ki rai jong ka UN ,” ka la ong .”
" " " La test ia nga bad nga la ioh ia ka jingpang Corona ."
Phi donkam ban leit sha kano kano ka jaka bam ba bha ban ioh ia kawei .
Ki samla pule na ki katto katne kiwei pat ki kolej bad ki skulbah ruh ki la iashim bynta ha ki jingpyni .
" 6 U Trai ka jingot u la ai ha U Khun jong u U Jisu Khrist " " ka bor baroh . . . ha bneng bad ha ka khyndew . " " "
Katkum ka jingong jong ka tnga jong u ka Mari , u la sdang ban rwai ha ka rta kaba ar snem .
Ki jingthung ba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ka jingsiew khajna ba khlem da thikna , ka jingduhnong bad ki jaka puta ba la pynlong .
Ka riti dustur jong ka thain ka pynshong nongrim ia kane ka jingtei ha ka por jong u Husain Shahi , kaba la pynskhem da ki jinglong kiba la don lypa .
Ki khynnah shynrang ki leh kumta .
Ka jingdih kaba u sngewtynnad eh ka long ka um kaba khriat , ka jingpynjahthait kaba u sngewtynnad eh ka long ban leit iaid kai bad leit picnic .
Ka kmie jong ka ka la die ia ka ha ka Bishu ka khynnah shad jong ka Delhi .
Kata ruh khlem daw ?
Hooid , ka jingkut jong ka pleistosen .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak watla .
Ki bahaïing hasem jong phi ki ap ïa phi ha ïing .
Ka Proberb 2 : 22 ka ong : Ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba lehbein , yn rat noh ia ki na ka .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia ka Indira Tiwari , u Nassar , u Aakshath das , u Sanjay Narvekar , u Shweta Basu Prasad bad u Yogesh Yadav .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum baroh ki kyndon Covid .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singhs shwa ba un leit sha St . Petersburg ka ri Russia :
Ka India A ka la shah rem noh ha ka Test kaba nyngkong ha Mysore pyrshah ïa ka West Indies A da 162 ron bad ka Test kaba ar ha Shimoga ka la kut ha ka jingïakhaid kaba jem .
Shahdeen MalikKa mukotduma pynjah burom ka dei ban wanrah da u briew uba la shah pynjah burom .
Ka jingpynduh pisa ia ka Air India ka lah ban long kaba eh bha namar ka jingpang coronavirus : IATA .
Nga la kren na ka bynta ka Madhumitha ruh .
" U Langdon u la pyrta, da kaba rah ia la ki kti kum ka jingaiti katba u dang sdien phasi sha ka jaka sangeh. " " Plie ia ka jingkhang !"
Ka Kashmir kam dei ka mat hapoh : U nongialam ba pyniakhlad .
Ka Amazon Go ka dukan heh kaba treikam hi khlem jingsiew ka plie ha US
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïalehkai 64 tylli ki jingïalehkai IPL bad u don ka jingïalehkai kaba 186 tylli . 41 .
Ka la pynrem ia ki khubor ba kan sa iasoh bad ka BJP .
U myntri ka tnad synshar u Lal Singh Arya u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban leh eiei pyrshah ia u nonglum khajna Badwani u Ajay Gangwar .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la pynbthei ia kine ki jinglah ha ka jingiakynduh bad u Karzai .
Ki ju pynsawa ia ka alarm ding ha ka por shongthait bam ja miet haba ki nongtrei ki leit shabar la kumno kumno . . .
Ka jingpyni ia ka drama ka la pyndap ia ki khmat jong ki nongpeitkai da ki ummat .
Weng noh ka SC ia ka jingdawa jong u ED ban tuklar jamin ia u DK Shivkumar .
Lada nga dei ban shong hangne ​​, ngan hap ban .
Tiket lah ban ioh ha ka jaka pynlong jingiaseng .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh bad kaba don ka tdong kaba rong saw kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin .
U la pynbiang ia ki briew jong u da ki ain kiba synshar ia ka jinglong jingman jong ki bad kaba kham kongsan ka long ia ka jingmane jong ki .
U Imran u la ong ba la kurup ia ki tiar electronic , ki tiar ialeh bad ki vest ba lah ban pynbthei ha katei ka jingkhynra .
Hato kane ka la pynsangeh ia ka Pakistan ban nang iaid shakhmat ?
Mynta u snem ki don 2 59 944 ngut kiba ialeh ia ka eksamin .
Ia kane ka hukum ba la pyllait da ka sorkar jylla la sam nyngkong eh ha ka elaka Haripur .
Iathuh ia nga sa 10 sien .
" " " " Demetrios " " ka dei ka kyrteng jong ym duna ia ka ar bad lehse lai ngut ki syiem Grik jong ka Bactria ."
Ka long kaba bha ban dih ia ka um ba la buh bilor .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pule ia ka jingthoh jong u president ka seng da u Nasir Uddin Yusuf Bachchu .
Kumta 16 pynduna 7 ka long 9 . Kumta mynta ngi la don ha ka 96, 352. Bad sa shisien pat , ka long kumba ka 873 ka long kumba jan katba ngi lah ban ioh .
Bad nga la leit noh nyngkong eh , El .
Ka jingpynkhreh lypa ia kane ka jingai lang ka long kaba lah ban ioh ha ka website jong ka Aircel bad ki tiar kin sa don ha iew hadien ar taiew .
Kiwei pat ki Bank jong ki riew shimet la khmih lynti ba kin leh kumjuh .
Ka engine ka long kaba khlain bha ban pynher ia ka SUV na ka 0 haduh 100kmph ha ka 3 . 6 sekhon , bad 0 haduh 200kmph ka long 12 . 8
" " " Ngi sngewsih ia ka jingjia , ki pulit ki long kiba husiar bad ki tehlakam ia ki kam runar ."
Kiba la don ha katei ka jingïalang ki la sngewtynnad ban don hangta .
" Mynta ka sngi u Rabindranath bad u Kazi Nazrul Islam ki ia iam " " ka la ong " .
Ngam dei uba kwah brai ne uba khlem jingshngain .
Bun ki ncRNA ki pyni ia ki rukom pynpaw ba pher ha ki shyieng ba don jingpang cancer .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mombasa , Kenya ka paw ba ka leit sha kajuh ka liang , kumjuh ruh ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Zambia ka Lusaka .
Ka jingshai jong ki sla jong ki ka pynpaw ia ka jingdon jong ki silicate bad katto katne ki nar , hynrei ym don ki kynja carbon kiba pawnam .
U president jong ka US Trump u la pynkiew dor haduh 25 percent ia ki mar China kiba kot sha ka USD 250 billion .
Ka jinglong bym thikna , kaba don ka jingkyntur ha ka liang ka kjat .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Nga sngewsih ba ngam shym la wan .
Ka hima Xia ka dei ka hima kaba nyngkong eh ha ka jingthoh histori tynrai jong ki nong China .
" " " Nga kyrmen bad kwah ba ka sorkar German khamtam ka sorkar Saxon kan sngewbha ban iarap ia kine ki briew " " " " u la ong.
Nalor kata , ka Priyamvada ka kwah ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka ha ki lad pathai khubor ban pynkylla ia ka Meja sha ka jaka pdeng jong ka kolshor .
Ka Kiwis ka la pynliem ia ka India tang 191 ron ha ka kylla miet kaba ar .
" Kane ka pyni ba haba u Paul u thoh ia kita ki kyntien " " ka sngi kaba hynriew " " jong ka jingjahthait U Blei kaba la sdang kumba 4, 000 snem mynshuwa , ka dang iaid shakhmat . "
Ka la shongkurim ia u Aravind Ananthakrishnan Nair bad ka don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Akshaya .
U V S Sunil Kumar u la leit shabar ri san sien bad baroh na ka bynta ki kam shimet .
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha India .
Ka rukom pynkoit ka lah ban iapher katkum ka jingjur jong ka jingpang : lada ka appendix ka la tyrkhong ne em shwa ban leh ia ka jingsumar .
Ka Lakshmi Devi ka don ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong u bad ka Padmavati ka don ha ka liang kadiang .
Ka kyrteng jong une u nongsdang uba la shah iehnoh bein ka long u Seraphim .
Kumta , Z 1 ka iaryngkat bad 0 . 5 ka jingkhlain jong ka ohm 79 . 1 degree bad Z 2 ka long mar katjuh bad 0 . 25 ka jingkhlain jong ka ohm 60 digri .
Ki khynnah kin sngewthuh kham bha ia ki jingmut haba ki leh shibun ki kam kiba iadei bad ka jingmut .
Haduh kata ka por ia ka credit jong ka pisa ba lah ban pynphai yn sa leh ha ka jingpynphai hadien jong u nongdie .
Ka don hajan ka duriaw Arab .
U la dro ia ka jinglong kaba jan bha .
Haba u dang san , la ker sawdong ia u da ki jingrwai bluegrass bad gospel na ka iing ka sem jong u .
Ka sorkar India ka pynthikna ba ha man la ki kyrdan da ka jingkyrshan jong u Dr .
Ka India, ka don haduh 230ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus, ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka BJP kan knieh ia ka jaka jong ki riewlum bad kan ai ia ki bniat sha ki paidbah ban pynkhuid ia ka jaka , la ong u Rahul da kaba kynnoh ba la shim noh da ki hajar akar ki jaka na ki riewlum ha Gujarat .
Ka por pynkhreh ka la long kaba duna bha .
Ki pulit ki ong ba ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew .
La buh ia ka model thymmai jong ki plank , u la ong .
U la pyndonkam ia ka prokram Visa Express kaba la pynmih jingiakren ban ioh rung .
La lap ia kawei ka locker kaba dang sahteng ban pyntreikam .
Ka kolshor jong ki nong Ijipt ka don hynriew hajar snem ka histori ba la thoh .
Ka long teng teng ka jingthung kaba rit jong ki lyngkha .
Baroh ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong yn pyndap lyngba ki pipe um , khnang ba ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein kin ioh ia ka jingpyniasoh tap ha ki jaka iing .
" Ka ktien barit " " jong nga " " ka long kaba kongsan tam ha ki kam briew , bad ban khein hok ia ka ka long ka jingsdang jong ka jingstad ."
Ka Ministry of Earth Sciences , ka sorkar India ka la pynkhreh ban sdang noh ia ka Deep Ocean Mission hapoh u bnai Jymmang 2018 .
Ka jingpynwandur ia ka nongbah Chennai .
Ka sorkar jylla ka noh synniang kumba 55 lak tyngka man la u snem .
U Channi Anand u dei u nongshong shnong jong ka Jammu Kashmir .
Balei ka brat . . . 35 ka pound !
" " " Ngi tip ba u dei uwei na ki nongialehkai jong ngi ha ka lawei ."
Bad ka sorkar ka sngewkhia .
na ka bynta ka jabieng jong u ban koit .
Ka tnad ialehkai ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba kyrpad ia ki sengbhalang ban bud ia ki kyndon jong ki tnad ka koit ka khiah bad ban kiar na ki jingialang paidbah ha ki jingialehkai .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Kirovabad Industrial College .
Nga la sngewkmen shibun eh ban iohsngew ia kine ki kyntien .
Ka jingkhang khyrdep shi bynta ha ka ri baroh kawei ka la sdang ha ka sngi Nyngkong ha Germany .
Ka jingdem khrup jong ka seng Democratic ka la plie lad ia ka jingjied ia u Reagan ha ka snem 1980 .
Ka kam die jaka bad shna ïing ka dang sahkut ha ka jingeh .
La synran ia ka da arngut ki bahaiing jong ka .
Tang kito ki nongwan jngohkai kiba don ka jingbit kaba biang na u ophisar uba ki kwah ban iakynduh , dei ban shah hadien ba la dep ban peit bniah bha .
Lada ianujor bad ka jingpynmih jaboh kaba la don mynta , ka jinglah ban pynkhuid ia ka jaboh kaba la don mynta ka long tang 109 MLD .
Kane kawei ka jop ia ka iPhone XR bad ka dei ka jingpynbha kaba khraw khamtam ha ka liang ka camera .
Hynrei hadien ka jingpyniaid dor kine ki la hiar .
Hadien kata u Aathithyan u kylla long u syiem jong ka chozha hadien ba u Vijayalayan .
Ynda nga la iohi ia u John , ka dohnud jong nga ka la pang .
U Trump u la ong ar sien mynshwa ba u long uba kloi ban long u nongpyniasuk ha ka jingiakajia ha Kashmir .
Ki shipai kin poi sha katei ka jaka ba shah ktah mynta ka miet .
Ka histori jong u briew ka long kaba la batai da ka thma .
U Sachin Tendulkar un Bat na ka bynta kawei ka over ha ka jingialehkai charity
Ka Seema Ratheesh ha ka kper sohjew jong ka .
Kiwei pat ki samla bad ki samla ki pynshoi ia phi ban shim ia ki . Kumta kam long kaba phylla ba ki khynnah ki i kumba ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingkyndit kaba khraw hangne ​​ka long ban iohi ia u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Ka lah ban kylla hi dalade sha ki jingtei kiba jylliew bha da ka rukom treikam kaba la shim por da ki phew snem ban pynwandur .
" Don kiba la wan phai sha la iing , kiwei pat ki dang iaid lynti ." " "
Ka long kaba ym lah ban long , u ong .
Nga kwah ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Pynkhreh ka Cairn India na ka bynta ka Gas , hadien ka umphniang , ha Rajasthan .
Ka jinglap ka la jia na ka liang ki pulit .
U kpa jong nga u bym ngeit u long u nongialehkai ba tbit bha ha ki por ba u dang pule ha skul heh .
Ar sngi mynshwa u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang tyrha kaba jur bha ha ka tyrpeng .
Ka spah snem jong u ka la long kaba la shna bha .
Ha katei ka jingbthei , ki kti jong ka kti kadiang jong u ki la bthei bad kawei ka kjat ka la tyrkhong .
" " " Ha ka khep kaba nyngkong ka la long kumta ."
Ka jingsngewtynnad ia ki pharshi bad ki pixie , ha kaba ki raver ki ioh ia ki tattoo jong ki pharshi bad ki phong ia ki bniat jong ki pharshi sha ki jingkhawai ka la iadei bad ka thain .
Ka jingshlei um ka la pyniap haduh 95 ngut ha Brazil
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng ka kynhun jong ka India bad ka kynhun jong ka Pakistan naduh ba ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , hadien kata sa ki jinghiar thma liengsuin ban siew kylliang .
Ki jingmut ki ban ailad ia ki samla ban ialeh na ka bynta ka lawei jong ki .
Ban pyndep ia kata , dang shen la seng ia ka jaka buh jingthoh ha ka jaka treikam ba kongsan ha Brooklyn , New York bad ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Komiti thoh kot .
" Ka kyrteng ka thew " " ka jaka jong ki Blei " " . "
Wat hapdeng ka jinglong kaba sniew jong ka jingpyniadei , ka khaii pateng bad ka karkhana ka la roi ha Kittur .
Ki nongialehkai ki la mih sha madan .
Nangta kine ki arngut ki la leit sha ki pulit jong ka Jaripatka bad ki la ujor ejahar .
Hynrei kam shym la jia satia .
U Dil Raju ruh u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Hato u kpa uba ieit un pynlong ia la ki khun ban shah shitom namar ki jinglong pop kiba long ka bynta jong ka jinglong jong ki ?
Ka jaitbynriew baroh kawei kan sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka rai .
Em , kham bun , u don ha u ia ka bor ba phylla ba kynja mynsiem ban pynkylla ia ki briew kiba rit paid kiba don sawdong jong u sha ki riewshlur bad ki martyr ’ .
Ka jingeh ka la pynlong ia kiba bun ki nongkyrshan ban sngewthuh bakla halor ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki kynthei kim dei ban tieng .
U Dr Ashwani Kumar u la ia kynduh ruh ia u Dr . U Mauro Dell Ambrogio , u Symbud Symbud jong ka Jylla na ka bynta ka Pule Puthi bad ka Jingwad bniah , Switzerland .
Ka jingpynbna jong ka Scheduled Bank ia ka jinglong jong ka ha India kumba long ha ka sngi palei 15 tarik u Naitung 2015 .
Ka jingkhuid ka long kaba kongsan kumjuh .
Ngam tip kiei ki lad ki lynti .
U la ong ba katei ka rai ka la pynkyndit ia ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kia Carnival kan shah buh ha ka kyrdan kum ka MPV kaba heh tam ha ka ri , halor ka Toyota Innova Crysta ha ka kyrdan .
Kumta ka khot ia u Pumpkin .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim ong u Vijay Mallya .
Lada ym lah ban pyndep ia kane ka samoi , te ka sobjek kaba jylliew bha kumno ban rai ia ki mat jong ka nam lahduh , ki jaka ha Europe bad ka jingshah hiar kyrdan kan hap ban pynbeit .
Ki lynti iaid kjat ki long na ka bynta ki nongleit jingleit .
9 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Nepal
IPL : Ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad mynta ka sngi . Ka RCB ka la pynliem ia ka Mumbai Indians lyngba ka Super Over 2020.
Ka khynnah skul ka la ong shuh shuh : Nga la shim ia ki jingtip na ka Awake ! ki kot khubor jong ka 22 tarik u Jylliew 1989 . Naitung 1989 . bad ka 22 tarik u Naitung 1989 .
Ka jingïakhih jong ki nongïakhih ka la ïoh ïa ka sorkar shnong kaba nyngkong eh .
Ki rai ki long kiba la mynjur da kaba sngewrit bad nangta la klet noh .
" " " U Trai u long uba sbun bad uba sngewrit ia ki jingthaw bad ki jingthaw baroh . Ka Kti Iada jong U ka don halor baroh . " " "
Ka jingdap 200 snem jong ka jingkha ia u Darwin
Hynrei ha ka histori um shym la leh ia kum kane ka bynta .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongshong shnong jong ka sor .
" Ki mobile phone ki pynjah burom ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul bad ki kolej . " " "
Ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Delhi LIVE UPDATES
Ka jingim bathymmai ha ka ri America .
U la ai khublei ia ka AIMA kaba la shim khia ban thaw ia ka konsil ban hikai ia ka rukom pyniaid bad ka kam seng kam seng jam .
Kane kan dang pynduh ia ka urea .
kano kano ka kam kaba iadei bad ka kam ne ka jingpyniaid ia kano kano ka jingpynskhem ba la buh ha u nongbuh pisa .
Ka liang kaba pyrshah ka long ba ki 5 percent kiba kwah ban tei pat ia ka mosque .
Hynrei ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka lah ban lyndet ia katei ka jingialang namar ka koit ka khiah , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Ka long ka jingjia kaba shyrkhei kaba jia mynta hapdeng ka Pakistan bad ka India . ka long ka jinglong kaba sniew bha bad ka long ka jinglong kaba ma shibun hapdeng ki ar tylli ki ri .
Mynta ka Vietnam ka dei ka khlur hapdeng ki iew kiba dang kiew bad ka la iasoh bha bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Bad ngam kren shaphang ka US tang hangne ​​.
U President ka US Trump u la mudui ha ka aiñ halor ka jingpynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri
Nga tharai ba ka long kaba bha .
Nangta , la wan ka jingkhie im da ki arngut u Pujara bad u Rohit Sharma .
Kane ka khubor babha ka pynduh ia ki jingtieng jong u baroh bad hadien khyndiat sngi u la koit noh .
Ki CPSE jong ka Maharatna bad Navaratna kin seng ia ka Sports Academy la kumno kumno ha kawei na ki jait jingialehkai ba la ithuh bad ban pynneh pynsah ia ki jingtei hangta na ka bynta ban kynthup ia ki tiar bad ki jaka pyntbit met ba kyllum .
Ka jingkiew dor ha ki soh ka la kiew 14 . 10 na ka shispah ha ka shibnai .
Hato kane ka dei ka pyrthei kaba ngi kwah ba ki khun jong ngi kiba lah ban im haduh shispah snem kin ioh pateng ?
Kumta u la dawa ia ka jingtohkit na uno uno u ophisar .
Baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka riewkynthei Bengali kaba la san bha kaba u Sahdev u la wanrah ban shong bad ka .
Ha ka por ba ka don ha Newnham , ka la long ka nongpeit ia ka teleskop jong ka Kolej .
Ki samla pule na ki 10 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U hynmen rangbah jong u Quader u Hussain Muhammad Ershad u dei u president ba seng ia ka Jatiya Party bad u President barim ka Bangladesh .
U Ernes ? U la leit sha sor ban wad ia ka umsohjew , bad u la ong ba un sa wan phai lashai .
Hadien pat u Shah Rukh Khan u la shim ia ka bynta bad ka jingjahthait ka dei ka histori .
Ka jingialang jong ka BJP kam don jingiadei ei ei bad ka AIADMK .
Kata ka dei tang ka pisa bad ym don ei ei pat .
U heh ka BCCI u la dep ban kyntait ïa ka jinglah ban sdang biang ïa ka jingïalehkai kriket bad ka Pakistan ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Tamilnadu kam don um mynta .
U nongthoh u dei u ophisar IPS .
Ngam shym la ioh ia ka jubab kaba pynhun .
Da ka jingsngew jong u Netaji u myntri rangbahduh ka Japan u Hidaki Tojo u ai ka jingkular ban iatreilang bad ki .
Hynrei balei phim trei ?
Ha kane ka rukom u Oliver khlem da tip u la iakynduh bad uwei u nongleh kam sniew Jiw uba pawnam bha uba la tip kum u Fagin , u rangbah uba u nongleh kam sniew uba stad u la kren shaphang jong u .
Kaei ka nuksa babha ba u Abraham u la buh ha kaba wad ia ka jingsuk bad u Lot ?
Ki doktor bad kumjuh ruh ki nongpang ki la pyrshah ia kane .
Kawei na ki dak ba nyngkong eh ha ka jingmih jong u bniat uba lah ban iohi da ka jingpeit bniah ka long ka jingiapher hapdeng ka bniat ba shadien bad ka bniat ba shadien .
" Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , khnang ba ngan ioh pynim ia ki katto katne." " "
Ki nongshah pynjulor ki la thoh sha u President bad u Myntri Rangbahduh ban pan ia ka hok .
Katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jingiakajia jaka
Ha kane ka jingthep bid , ki don 14 tylli ki block EP , kiba heh kumba 30 000 sq .
Katkum ka jingong jong u nongujor , ki jingdeng ksiar ba la tuh ki shongdor haduh 4 lak tyngka .
" " " Kane ka dei ka dur jong u jong ka niam Hindu kaba la pyni sha ka pyrthei ha ka CNN , " la ong ka shithi pyrshah ba la sam ha katei ka sngi . "
Kum kine ki jingkwah ia u sohjew bad kum ki jhur ki lah ban pyni ia ka jingdonkam na ka liang jong ka ia ki vitamin .
Kumta ka bor ban pynrung kyrteng bad ban pynshitom ka don ha ka Kashari Bah , bad ka Bar Council ka long tang ka kynhun ai jingmut .
Ki la trei kum ka kynhun pynbor na ka bynta kaba ha u bnai August 1955 la khot ia u Huq ban iasoh bad ka kynhun myntri pdeng kum u Myntri kam poh iing .
Ka Ranu Mondal kaba pawnam bha ha ka Internet ka la kiew sha ka nam hadien ba ka video jong ka jingrwai jong ka ka Lata Mangeshkar ka la paw pyrthei bha ha ka jingrwai Ek Pyar Ka Nagma jong ka Lata Mangeshkar .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u .
U President ka BJP u J P Nadda u dang pynlong ruh ïa ki jingïalang paidbah ha ka thaiñ Kailash .
Bad, u nongiarap jong ka Google na ka bynta u Allo u sngewthuh ia ka ktien Hindi.
U Rao u la don bynta bad ka RBI naduh u snem 1984 , bad u la bat ia ki kyrdan bapher bapher .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka China .
Ka la don ka jingleh bad ka jingpynshitom bein .
U CDS General u Bipin Rawat u la ong ba ka jaitbynriew kan sakhi ia ki katto katne ki kam ba kyrpang na ki shipai .
Bad kaba kham kongsan ka long ba kam dei shaphang jong phi .
Ym duna ia ka 2,000 ngut ki briew ki la iap bad jan ar million tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ia kane la pynpaw biang da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka jingialang jong ki Collector kaba la long ha ka 11 tarik . 12 . 2013 .
Ha kaba khatduh ka sngi ka la poi .
U la sei ia u sikret na ka pla jong u bad u la tied ia ka tduh jong u ha ka synduk ding katto katne sien shuwa ban pynmeh ia u .
Shisien ba la pynrung kyrteng , yn sa pyni ia ki jaka ai dawai ha ki jaka ba marjan .
Don ki briew kiba don ryngkat bad phi mynta kiba don ram shibun ia u Senthil , na ka bynta jong ki u la long u para ialeh bad u nonghikai ha ka sain hima sima .
2 Ka Jinghikai Bakynja Mynsiem : Lada phi long u kmie u kpa uba shong marwei ne phi don u lok u bym ngeit , ban pynlong ïa ka jingpule Baibl man ka por ha ïing bad ki khun jong phi ka lah ban long ka jingeh .
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la leit sha ka iingbishar hangne ​​ban pan jingbit ban pynlong ia ka jingtest narco analysis ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
U la jied ban weng noh ia ka jingujor hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia katei ka kam .
Ki paidbah ki la ai ka jingkyrshan ia ka BJP bad khamtam ia u Modi .
U nongthoh khubor jong u president u sngewsih ban pyntip sha ki paidbah Argentina ba ha ka por 8 : 25 p . m . mynta ka janmiet , ka jaitbynriew ka la duh noh ia ka Eva Pern , ka nongialam ba kynja mynsiem jong ka .
U Tobias u la long u nongïalam ba hakhmat eh jong ka jingïalang jong ka nongbah New York ha u snem 2005 .
U la long uba donbok , u lah ban pyniap ialade .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka kali kaba 100 000 jong ka Tiago hatchback na ka karkhana Sanand kaba don ha Gujarat .
Ka tempi ka long kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U nongthoh um u dei u nongtrei ba tbit .
Ka kmie ka jngi sha ka jingiap ryngkat bad ki khun
U Gangambike uba dei u corporator na Jayanagar ward number 153 u la ioh 130 vote .
La ujor FIR pyrshah ia ki 10 ngut ki briew da kaba kynnoh ba ki thoh ia ki poitri kiba pyni ia ki nong Assam kum ki nongshun ia ki nongwei halor ka mat jinglong nongshong shnong ha ka jylla .
Une u khñiang jingpang u la ktah ïa kumba 6,700 ngut ki briew bad pyniap ïa 13 ngut ha Germany haduh mynta .
Ka Foundation ka pynlong ym duna ia kawei ka jingialang man la ka lai bnai ha ka jaka bad ka por ba la buh da u chairman .
La thoh da u Ritesh Shah uba la thoh ia ka phlim Pink bad Airlift , ia kane ka phlim yn pynmih da u Rajkumar Gupta uba la pynmih mynshwa ia ka phlim No One Killed Jessica .
Kane ka ïew ka don shaphang mihngi jong ka ïew Bahrain ha ka duriaw Persia .
Ka Aussie kan kham khlaiñ ha kane ka kynti ha ki Test : U Virat Kohli .
Nga dang ialeh ban pyrkhat ia kawei ka jingpyndonkam ia ka .
U coach jong ka Real Madrid u la ïaroh shibun ïa u Kane.
U la thep saw tylli ki spah ha ka trot kynthup lai tylli ha Australia .
Nalor kane ka Air India , Jet Airways , SpiceJet bad IndiGo ruh ki pyniasoh ia ka ri sha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
U kpa jong u Pankajs u Dharambir Sangwan u dei u enjiniar rit ha ka tnad pynïaid iew jong ka rep ka riang jong ka jylla Haryana ha Gohana .
Sep 20 U Sukhmanpreet Singh u la shah siat iap ha ka park kaba don ha Sector 27 .
Pule ruh : U Kohli u la thaw ia ka histori , u la jop ia u Ganguly , u Dhoni ha ka jingjop kaba phylla .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong kito ki longïing kiba ki dkhot jong ki ki lah ban pang .
Ka Ratna ka la ngat ha ka jingïakynad hadien ba ka la plie ïa ka iew kaba la ai kyrteng da u Sadek Ali Howlader ha ka sor Badarganj ha ka 25tarik Naiwieng 2009 .
Nga thrang ban iatrei lang bad u Karan , ka la ong .
Kane ka la long kumba ka jingpynkhein kaba jur ia ki ain met kumba la tip ha ka pyrthei .
Ha ri Bilat la ai kam ia ka jaka wad bniah ia ki jingthung jong ka Scotland ban thaw ia ki jait jingthung kiba thymmai kiba iadei ban thung ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Bad nga la ong ba phin nym leit jngoh ia ka .
Ha u snem 2006 , u President ka Russia u la soi ban pynskhem ain ia ka jingiateh pyrshah ia ka jingdih drok ha ka jingialehkai , kaba pynshlur ia ka jingiatreilang bad ka WADA .
Ki nongïoh jingmyntoi baroh ki long haduh 43 ,000 ngut .
Khyndiat ngut ki nongsynshar jong ka BJP ki la pyrshah ia ka bad ki la don katto katne ki jingiakren .
" " " U PM Modi u ju kylli ha man la ki jingialang shaphang kaei kaba ka Congress ka la leh na ka bynta ka ri ha kine ki 70 snem " .
Hato don kano kano ka rukom hikai ktien phareng kaba bha ha Bangladesh ?
Nalor kata 60 ngut ki nongpang ki la koit ha ka shisngi .
To sah bad nga namar ngan leit pynpoi ia phi sha ka trok .
Shuwa ka sngi palei , ym duna ia ka 20 ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki shipai ki la iap ha kum kine ki jingjia mynta u snem .
Ki la niewbein ia ka rukom kaba lah ban nang wat da ki kynthei ruh , kiba ha kito ki por ym shym la hikai pule kot ha ki skul .
Nangta haba ngi weng noh shiphew tylli ki apple , ka ratio jong u nombar thymmai jong ngi ka long .
Ha ka por mynta , u Morgan u pynkut ia ka jingiathuhkhana jong u .
La khot ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka ri bad ka thain sha kane ka jingialang .
Hato kata kam dei ka jingpynbakla kaba thmu ia ki nongbei tyngka ?
Nga hi ngan rung ban peit .
Paris : Ki phra ngut ki suba donkti ki la shah pynngat ha ka ain halor ka jingshah thombor jong ka trok ha ka nongbah Nice kaba don ha ri France kaba la pyniap ia 84 ngut ki briew , la ong u nongmudui jong ka Paris .
Dei ban kdew ba bun ki ri kiba la kiew bha kynthup ia ka Europe bad ka U . S . A ki la pyni ia ka jingduna ha ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer namar ki prokram peit bniah kiba treikam bha .
Ka lynti ka don ka jingkhlad ha palat ia kawei ka jaka bad ngi la sngewthuh bakla .
U la thoh ia ka script kumjuh .
Ym don suloi , bom ne jingshah thombor ha ka met .
Ka Amla ka iasam ia ka jaka sah kaba nyngkong bad u nongialam ka India u Virat Kohli .
Ka Suzlon ka don ka ram kaba haduh 14 hajar 300 klur tyngka kynthup ia ka ram kaba palat 5 hajar klur tyngka .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingwan slem ka lah ban long da kaba suk ka jinglong jong ngi . Lada ka long kumta , ka long kaba kongsan ba ngin pynroi ia ka jingkwah ban poi ha ka por .
Khlad noh arngut ki actress Telugu ha ka jingtyngkhuh kali , Twitter
Ha ka jingshisha nga la rung shapoh Korea shatei lam mihngi bad ki ong ba ka dei ka por kaba donnam bha, “ “ “ “ “ u la iathuh ha ki shipai America ha Osan Air Base hadien ka jingiakynduh jong u bad u Chairman Kim.
U Raju u la pyrshang ban khang ia u , hynrei u Ram Gopal u la siat ia ka tyrpeng jong u bad , u la phet noh .
Bad tang katto katne sekhon .
La ong ba ka Kompani kaba sdang naduh ka snem 1780 ka la pynlut bun ka pisa tang ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Bad kum kane ka lynti ka long kaba ma shibun , u la ong .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha kano kano ka kam lehnoh kaba ngi la tohkit , la ong uwei u ophisar .
Ha u snem 2005 , ka Dorbar Bah jong ka South Carolina ka la pynskhem ia ka kyrdan ba la ai nyngkong ia u 225 snem mynshuwa .
Hadien kane ka Karti Chidambaram ka la leit ban pan jamin sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Bunsien ki dei kiba dei ban shah kynnoh haba ka jingtrei met ne jingmut jingpyrkhat ka i kumba ka dei ka daw . . . . Kynmaw ba ka shyieng kaba tense ka dei ka shyieng kaba treikam .
' To shim napdeng jong phi ia ka jingainguh sha U Trai . Uno uno uba mon sngewbha un wanrah ia ka kum ka jingainguh sha U Trai : ka ksiar , ka rupa , ka tama , .
Wat la ym don sakhi ba lah ban ioh kumno u long , katto katne na ki paralok jong u ki la kdew ba ‘ ka khmat jong u ka long kaba pyrkhat bad kaba khia jingmut ’ Kirat .
Mynta la shim ba une u nongmuna u wan na Sri Lanka .
Ha kane ka album la pyni saw tylli ki jingrwai . hynrei tang lai ngut ki la rung ha ka top 40 .
Ka dor : Rs 600 shi ngut .
Ki jingmut jong u ki long ka jingshai ba ialam ia ngi .
Ka test baroh kawei ka hap ban pyndep ha ka por ba la buh .
Thep kyrteng u MK Stalin na ka bynta ka kam president ka DMK
Ka Bank Nifty ka la kiew na ka 30,984 sha ka 33,300 ha ka shisngi .
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ia kane ka Solar Park la shna da ka Rewa Ultra Mega Solar Limited .
La iathuh ba ki don kumba 20 tylli ki longiing kiba sah hapoh katei ka iing kaba la iathuh ba ka la don 40 snem ka rta .
U myllung Na Muthukumar u la thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka por shiteng miet katba u dang iaid ha ki surok jong ka Saligramam .
Man la u bnai la ju siew tulop kaba T.40 lak sha ki nongtrei .
Ka jingbthei bom jong ka Pakistan sha shiliang pud : Ki skul kiba don ha shilynter ka LoC ha Kashmir ki khang khyrdep khlem pud
Kiei ki jait jingshai bapher bapher ?
" " " U nongpynmih phlim u dei ban weng noh ia ki jingbymshisha ha kaba iadei bad ka GST na ka phlim " " U Radhakrishnan u la ong ha ki nongthoh khubor ha Nagercoil .
" " " Ki parameter ki kynthup kyllum ia ka jinghikai , jingpule bad ki jingdonkam , ka jingwad bniah bad ki rukom treikam ba tbit , ki jingmih na ka jingpynkut ia ka jingpule , ka jingleit shabar bad ka jingpynrung lang bad ka jingsngewthuh , " " " " U Muthusamy u la ong shuh shuh . " " "
Ka jinglong snob ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei . ngi dei ka seng pyrthei , kane ka dei ka jingjia pyrthei .
Ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad ka khun jong ka para jong ka ka Samaira Kapoor ha ka jingrakhe sngi kha jong ka aktress Babita Kapoor ha Mumbai .
" " " Balei phi ialam bakla ia ki nongrep da kaba ai jingkular lamler ? " " "
" U President Trump mynshwa u la kdew ia ka India kum ka " " syiem khajna . " " ".
Ki ri kiba don ha khappud ki ju shalan ruh ia ki dieng , ki tar dieng , ki flax , ki soh bad ki snieh langbrot da ki lieng sha kylleng ka duriaw Baltic .
Ka jingpyntreikam ia ka GST bad kiwei kiwei ki lad ban pynsuk ia ki khajna ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad pynlong ia ki rukom treikam kiba suk .
Ki shipai Iraq ki la pynher krad thymmai ia ka Mosul , ki shim biang ia ka sor .
Ka bynta kaba saw ka long ka dewbilat kaba saw bad ki mawlyngnai .
Nga leit da kaei kaba u ong .
Ngi ia mynjur pura bad kine ki jingpeit bniah jong u Nongbishar ba la nang la stad .
Haba ngi la wan ha ka bor synshar ki don palat 8 300 tylli ki jaka iaid rel khlem briew ha ka ri , namar kata ki ju don ki jingjia aksiden man ka por .
Ïa kane ka longïing la seng da uwei u rangbah Hindu Bengali uba kyrteng u Sarbananda na ka shnong Barsala .
Hangta la kha ia ki khun shynrang jong ngi u Yaroslav bad u Pavel .
Ha ka sngi kha jong ka Shraddha Kapoor ki nongshna phlim ki pynmih ia ka lynnong kaba ar jong ka kaba la ai kyrteng Shades of Saaho .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la kren shaphang ka jingieit kumba 30 sien ha kata ka miet .
U Principal ka kolej u Dr Kiran Walia u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka kolej .
Ka sorkar ka dei ban leh stet ban pyndap ia kine ki jingduna .
Ki lah ban pynshlur ia ki Skulbah ha ki Jylla jong ki ban kiew kum ki jaka pynmih jingmut thymmai .
Bad ka long kumjuh .
Mumbai : Ym duna ia ka 17ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bynta jong ka kynroh jong kawei ka jaka sah ka la twa halor ki iing rit hadien ka jingther slap kaba khlem sangeh ha Pune .
Ha ka jingiakren , la bthah ia u Vijay ban jied arngut ki nongialehkai kriket kiba un sngewtynnad ban leit shabar ha ka sngi bam ja miet .
Hynrei katto katne ki jingiarap ki lah ban long kiba donkam ban iada ia kiba duk bad kiba kyrduh bad ban ailad ia ki ban jop .
Ka USA pyndonkam ia ka India ban teh lakam ia ka China
U Yadav u la thoh ha ka Twitter ha ka por kumba 10 baje eiei hynnin ka miet , da kaba ong : Ka test jong nga na ka bynta ka jingpang coronavirus ka la mih positive .
La iohi ia ki pulit ha kiba bun ki jaka ba ki sangeh bad peit ia ki kali .
Kata ka kolshor ka la , pynban , ka dang sahkut .
Ngi don ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ia ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia U Blei Ram ha ka jaka ba la iasaid ha kaba ka Babri Masjid ka la ieng mynshuwa ym lah ban iasaid .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingpynkylla .
Ki phra ngut ki nongthaw jingmut ki la iathuh ha u President ba ka jingshemphang ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha ka liang ka jinglong , u president , da ka jingmynjur jong ka DPR , u don ka bor ban pynbna ia ka thma , ka jingsuk bad ban iasoi ia ki jingiateh .
Ki phang pdeng jong ka kiba man ka por ki kynthup ia ki jingpyrkhat shaphang ka por bad ka jingkynmaw , bad ki jingeh ban im bad thoh ha ka jingdum jong ka jingsynshar Stalin .
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei bha hadien ka Diwali .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka lah ban iakhlad noh na ka ri Bilat bad iasoh bad ka ri Ireland .
Ka jingiadei kaba khatduh kum kane ka la jia kumba 5000 SK .
U nongmudui uba dei u dkhot jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u Sanjeev Gupta u la khot ia ka hukum jong ki Jains kaba phylla .
Bun ki trei ha ki kam kiba kim sngewtynnad . Bunsien ki trei slem bad ki trei shitom hynrei ki ioh tang khyndiat eh ka jingsiew kylliang .
La seng ia ka ha ka snem 1962 bad ka dei ka jaka pule kaba heh tam bad kaba rim tam ha Jordan .
Ki don bun ki bynta jong ka rai .
Bun shibun ki jingai khublei ia ki briew jong ka Bihar na ka bynta kine ki jingdonkam bad ki kam pynroi .
" U la noh synniang shibun eh ha ka kam ak phlim ," " u la ong ."
Ki dur jong ka ki ju shah mane bad shah pynsleh da ka jingieid na ki nongkyrshan jong ka .
Kane kam dei ka jingjia kaba rit , Chief .
Baroh ki shong ha ka jinglong jingman jong u khniang jingpang .
Ka tnga ba itynnad ka Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra
" Nga tip ba Im dei hok ," " u la ong ."
Ka sharak jadu ka la sah kum ka lad kaba ju pyndonkam haduh ba ki nongpyni slide ki la sdang ban pyndonkam bha ha ki snem 1950 .
Ka liengsuin ka la long kumba ka don ha ka jingeh namar ba ka jingsawa na ki engine ka la kylla shibun .
La pynpaw ia ka jinglah ban tei ia ka jaka shong halor ka Callisto , namar ka jingduna jong ka jingshai ha ka jingjngai jong u bnai na u Jupiter bad ka jinglong sngur jong ka khyndew jong u .
Kaba shisha ka long ba ki don tang khyndiat eh ki Muslim kiba bam dohkha na ka daw niam .
Bad ha ka jingleit kaba khatduh eh , hadien ar snem ba la pyndonkam .
U la leit sha ri America ha ka snem 1990 .
Ia kane ka jingkylli ym lah shuh ban kiar .
Kumjuh ruh ka sorkar kan shna ar klur tylli ki iing ban pynurlong ia ka thong ban ioh iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 , u la ong .
Hynrei , ki dkhot jong ka Liang Pyrshah kim shym la sngewhun .
11 Lada ngi peit bniah ia ka jingiathuhlypa jong u Joel ha ka jingmut jong ka ngi shem ba u nongiathuhlypa u la iathuhlypa ia ka jinghiar thma shipai .
Nga la pynlut ia kine ki ar snem ba la dep ban peit ia ka science jong ka jingpynshlur jong u briew , khamtam eh ia ka jinglong jong ki nongpynshlur ba nabar bad ki nongpynshlur ba shapoh .
Ka sorkar barim ka la pynlong ia ka ri ban dum .
Ki eriong bad ki lyoh ki la lynshop ha ki jaka ha ki 11 tylli ki District jong ka Jylla hynnin ka miet kaba la pynlong ia 26 ngut ki briew ban iap , u la ong .
Balei Ka Sorkar Ka Donkam Ban Kyntiew Ia Ka Digital Ha Ka Kam MSME Sector
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay Devarakonda bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsynshar hi na ka bynta ki sengbhalang ha ka jinglong nongialam jylla ka dei u shabi jong ka jingroi jong ka , la ong u Mansahia , u MLA ka Mansa .
Ka jaka die lilam syntiew kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka ri ka don ha Karnataka .
Ngam tip shuh ruh mano ba dei .
Nga pynkhih ia ka dewbilat jong kane ka shnong barit kaba rben na ki kjat jong nga , bad ngan sa iohi ia ka pyrthei .
Don kiba khlem sngewthuh ia ka , katba kiwei pat ki pyrshah ia ka .
Ka Lenovo ka la ioh ia ka kam pyniaid kali na ka Google ha u bnai Jymmang 2014 .
Shuwa ban seng ia ka Dairy kaba thymmai , ki don 50 tylli ki seng treilang dud ba nyngkong ha ka distrik bad la thied 12,000 litar ka dud na ki 3 tylli ki lynti lum dud .
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ki jingtreikam jong ka bank siew ba la tyrwa da ka Paytm .
Khatduh nga la lah ban iohi ia ka ruh .
Haduh katno katno kane ka long kaba ym lah ban kiar bad hap ban shim ia ki rai kiba kloi .
Ia ka abacus la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki kam khein jingkhein .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ba kyrpang ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka Shanti Kumari bad u Director ka tnad pule doktor u Dr Ramesh Reddy .
" bad ia ka kot la aiti ha uwei u bym shym la nang la stad , da kaba ong , " " Pule ia kane , sngewbha " " . bad u ong , " " Ngam nang ban pule . " " " .
Hynrei , mynta u la weng noh ia la ka jong ka jingphla bad u la kam ba u dei u Raghav Rajan .
U Phinehas u khun jong u Eleasar u la long u nongsynshar jong ki mynshuwa , bad U Trai u la don ryngkat bad u .
U pynlong ia ka kali ba kordor jong u kaba shai bad kaba bha .
Ki jingai burom ia u Gandhi ha ka sngi kynmaw burom ia u Gandhi
" " " Ka Pansngiat jong ka jingitynnad " " bad " " ka Turban Syiem " " " .
Ka Urmila Matondkar ka la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Naik u la shah khot ha ka jaka treikam jong ka tnad tohkit jong ka ri hangne ​​.
Ki lieng IN ki lah ban buh ia ki jaka sumar bad pynbiang ia ki mar bam , um , jain bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap kiba donkam , katkum ka jingbthah jong ki bor synshar shnong .
Srinagar : Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Ladakh , ka jingtrei ka la sdang na ka bynta ban tei ïa ka kad liengsuiñ ba kyrkieh ha Kashmir .
Nga la sangeh ban pule bad duwai bad iam .
Ki maw kiba don ha ka ki kham iadei bad ki maw gneissic bad kiwei kiwei ki maw jong ka West Bengal bad Bihar ban ia kito kiba don ha ka Himalaya kaba kham marjan .
Ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka dei ban long kaba treikam .
Ka la bynrap , Baroh ki don la ka jong ka lynti .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol ba la ai laisen bad hynriew tylli ki kuli , ki mobile phone bad katto katne ki kot ki sla na ki .
Plie ia ka Showroom Bathymmai Ka Lamborghini Ha Bangalore.
Pule ruh : Ka jingpyni : Ki kynhun ba pawnam jong ka India kin leit sha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies
Ki briew ki la sdang ban bam bad ban dem khrup ha ki blei jong ki .
Ka jingpynrung dur ia ka plugin na ka bynta ka digiKam
Ka Arunachal Pradesh ka la wan ha ka air map dang shen bad ka jylla Meghalaya , Tripura bad ka Mizoram ki la wan ha ka map rel jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
Kine ki dawai ki don kano kano ka jingpynbha kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongpang .
La shah ia ki ban pynlong ia ki jinghikai online .
Ka Pakistan kan nym leh eiei pyrshah ia u Hafiz Saeed sahib namar ba ym pat don kano kano ka mukotduma ba la register pyrshah ia u ha katei ka ri .
U myntri kam poh iing jong ka UK u Sajid Javid u la pynskhem ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia une u nonglehbein uba la phet rieh ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumta ka jingbishar ka mut aiu ?
U Gid u kren shaphang kita ki syntiew , ka Judy .
Ki nongpang Covid ha Kerala ki la kiew shisien na ka 16 sha ka 161 ha ki 12 sngi ryngkat bad ka jingpynphai biang ïa ki nongpang ha ki thaiñ Gulf .
Ha ka por U Jisu , don ki nongkhaii kiba leit shaduh ka duriaw bah India ban ioh ia ki mawkordor kiba bha tam .
Ka jingsiew kylliang ia ka bai skul bad bai eksamin sha ki samla pule kiba pule English Medium
Ki la pynbeit ia ka mukotduma hadien lai snem ka jingmudui .
Hynrei nga hap ban ai burom ia phi na ka bynta ka jingsdang jong nga .
Kane kan long kum ka jingkhein kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongpyniaid prokram bad ki nongthaw polisi jong ki Jylla bad ki UT .
Ngi kwah ba ki nongialam pyrthei kin shim khia .
U nongpeit ia ka BJP ka jylla u Bhupendra Yadav u la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki nongtrei jong ka seng ha Ara bad Danapur ha ka sngi Thohdieng .
Kumta pyrkhat shwa ia ki jingdonkam jong phi ha ka leit ka wan .
Ha ka jingshisha kiei kiei ki nang kham sniew .
Hynrei haba ka la phaidien noh na U Blei Jehobah bad ki jinglong jong ka longïing jong ngi , nga la sngew ba nga la long uba la rem lut .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki kam ba un hap ban sah ha hospital namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Ngi la sdang ïa ki jingïakren bad ngi dang wad ïa ki lad ki lynti ban ailad ïa ki liengsuiñ bar ri khlem ka jingpynrung kyrteng jong ka ri India ban kamai ha India , ong uwei u heh ka tnad Civil Aviation ha ka PTI .
Mynta ki pulit ka West Bengal ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta u nongshna ia ka jingkhluit u donkam ban tip ia kane ka jingjia .
Kham mynshwa , u aktor u Sunny Deol u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP kaba don ha ka jingsynshar , hadien katto katne sngi ba u la iakynduh ia u president ka party u Amit Shah .
" " " Bun ki briew ki la leit noh ha kata ka por . " " "
U la ong ba mynta ka jingtrei ban khang ia ki jingtwa ha ka distrik Kapurthala , Jalandhar bad Ropar ka dang iaid ha ka lynti jong ka thma .
U jawan BSF u la byrngem , u la pyniap ia 2 ngut.
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la tip ia ka jingshisha hadien ba ki la shah hikai ha ka skulbah . Ki kmie ki kpa jong ngi ki la dawa ia ngi ban leit pule kolej saw snem , ong u kpa .
Karthikathirunal syiem u pynbeit ia kine ki jingeh
Haduh mynta la ai 70 , 17 , 114 tylli ki dawai pynïap khniang .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa ialehkai ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad u Aamir Khan .
Na ka sut jong kane ka pisa , yn ai ia ki takma ksiar sha ki nongjop .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha ki pulit jong ka Yerwada ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ki la iaid nyngkong lyngba ka frame , bad nangta sa ki strake .
Kane ka jinglong ka ju jia biang biang .
Ka jylla Maharashtra ka dang bteng ban kiew bun tam ki nongpang thymmai man ka sngi bud sa ka Kerala bad ka Punjab .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
U la iohi ba U khniang jingpang bym lah ban iohi sa shisien u la pynshisha ba ka jingim ka lah ban kylla kloi bha .
Ka kynhun khaii pateng jong ka Sahara India .
Batai . U Jisu um shym la ong ba u kew un kylla long ki sboh hynrei la bet ia u sboh hapdeng u kew .
Ki ktien ba la pyndonkam ha ka jylla ki long ka Bengali bad ka ktien phareng . Ka Nepali ka don ia ka kyrdan ba la pyndap ha ki lai tylli ki bynta jong ka elaka Darjeeling .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhijit Panse .
Ka SEZ Act 2005 ka thmu ia ka bynta ba kongsan na ka bynta ki Sorkar Jylla ha kaba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingthaw ia ki jingtei kiba iadei bad kane .
Ha ka jingjia ba kyrkieh Ka jingpynkynriah kaba shyrkhei tam kan long ha kaba don ka ding , ka lyer bad ki tdem .
Ka Dankuni ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka long 44 . 24 percent ka kham bun .
Hynrei , la kyntait ia ka aplikeshon .
Ban leit sha ki items , pyndonkam ia ki arrow key lane type ha khmat ban wad .
" " " " Chittagong Hill Tracts " " ka mut ki thain Khagrachari , Rangamati bad ki thain lum Bandarban . "
Pynpaw shai bad sngewbha ia ka jingeh bad ia ka daw jong ka jingai jingmut .
La bthah ia ki ba kin leit sha ka ophis jong u Lat .
Tang nangta , ka khyrdop kan plie .
Bad kumno shaphang ki jingialehkai ? Khlem ki nombar ym tang ba ngin ym lah ban bat ia ka score hynrei ngim lah wat ban batai katno ngut ki nongialehkai ki dei ban don ha kawei pa kawei ka kynhun !
Ki nongshna ia ka phlim ba la ak da u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan bad ka Kajol dang shen ki la pynpaw ia ka dur jong kane ka phlim .
Ka sorkar Bolivia ka la pynthikna ba ym duna ia ka hynriew ngut ki myntri kynthup ia u myntri ka koit ka khiah jong ka , ki la ioh ia ka jingpang bad ki dang shah sumar ne ki dang koit ha iing .
U la shakri ia ka Guwahati kum u Mayor jong ka naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Kiba bun ki dawai ïing ki long kiba la pynsngem haduh katta katta ba ym don wat tang kawei ka atom jong ka dawai kaba treikam kaba sah ha ki .
Ki jinglong jingman ki don ka bynta kaba kongsan bha .
Naduh kata ka por ka Santa Maria ka la kiew shaphrang .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma
" " " Ka rukom ba nga shah pynbor ha ka jingmut jingpyrkhat kum u Speaker ban ialeh ia kine kiei kiei baroh , nga shah pynhap ha ka duriaw jong ka jingsngewsih , ' la ong u Kumar uba la sngewsih ."
Khublei ia u Hanuman ji , ki lynti thymmai jong ka jingjop kin plie .
Ka don ka histori kaba jrong bha jong ki jingleh bymman jong ki riewsaiñ pyrthei bapher bapher kiba kwah ïa ka jaitbynriew Kurd bad ki bor bah kiba kut ha ka jingjot na ka bynta ki jaitbynriew Kurd .
U la long uba don ka kamram kum u kpa bad kum u tnga .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka imlang sahlang bad ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit .
ka jingdon kaba lah ban cache ka dei ka jingtip kaba sngur kaba ym ju kylla man ka por .
Hynrei ka jingpynbha ia ki jingtei skul , bad kumjuh ruh ka tulop jong ki nonghikai ka la nang hiar .
Ka mut , ka jingeh jong ka jingkit ram ka la iai bteng ban pynjynjar ia ka ioh ka kot ha nongkyndong wat hapdeng ka jingtreikam jong ka BADA .
Ngi la buh katto katne kiei kiei kiba lah ban iarap shibun :
Pynlong ia ki jingujor ha kaba ka dor jong ki mar ne ki jingshakri bad ka jingsiew bai lutksan , lada don , ba la dawa ka palat ia ka shi klur tyngka . bad u apil pyrshah ia ki hukum jong kano kano ka Komishon jong ka Jylla . bad
Sngewbha ban iai bteng ban shim bor na U Nongthaw khnang ban hikai .
Dei ha kata ka por ba u la khlieh ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Nga la ai ia u nombar jong ka card bad ka tarik ba kan kut .
Ym don jingbakla ei ei ban long kiba pher .
Hato phi tharai ba kane ka long kaba lah ban ioh ?
U Deputy Chairman u bah P J Kurien uba la don ha ka shuki u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar hadien ba ki myntri ki la pynpaw ba ka sorkar bad ka party kin kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar .
Bad ynda ka jingjia baroh kawei ka la wan jia , ba ngi la long paralok biang ha ka jingshisha , dei hangta ba ngi la sdang ban iakren kham bun ban leh ia kata .
Ki nongthoh bad ki myllung ghazal bapher bapher kiba pawnam kum u Mir , u Daag la ïakren ha ka prokram ban pynpaw ïa ki jinglong bapher bapher kiba ïadei bad u Ghazal .
Ha ka jubab jong u u Kohli u la ong : Hooid ka Neha .
" " "Ngi sngewskhem bha ba ngin bat ia ka bor ," " u la ong ."
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba thymmai jong ka Navy Duriaw
Citizenship Bill : Khlad arngut ha ka jingshah siat ki pulit Assam , pynjlan ia ka pakhang shnong .
" " " Ngi la pyntip sha ki nonghikai bad ki khynnah skul shaphang une u khniang jingpang , ki dak jong u bad kumjuh ruh ki lad jingiada . "
Ka Kerala haduh mynta ka sngi ka don haduh 345 ngut ki nongpang coronavirus .
Ka jingduna jong ka account kaba mynta ka nang kiew .
Ka Wire ka la ïakynduh ruh ïa u Smit Virani ha Hong Kong uba la ong ba um sah ha India bad u la kyntait ban kren eiei halor ka jingïoh bynta bad ka jingïadei jong u bad ka Jyoti CNC .
" " " Rashed phi tip aiu u Aru Apa u la ong ? " " " .
Lada ka khynnah kynthei ka im , phin sa iap .
Balei u Modi u iada ia ki ?
" Ban install " " " GST Rate Finder " ", u nongpyndonkam ia ka Android mobile u hap ban plie shwa ia ka Google Play Store bad ha ka jingjied wad u hap ban thoh ia ka GST Rate Finder."
Ia ki mashin lah ban maramot ha ka jinglut kaba T.20 lak bad kane ka pisa la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ban wan , u la bynrap .
U myntri u pynthikna ia ka um na ka bynta ki jaka ba rkhiang
Ka jingialehkai bowling jong ka ri ha Delhi
Ka Ms . Ka Bhawana Somaaya ka dei ka nongthoh khubor ba pawnam jong ki phlim , ka kritik , ka nongthoh bad ka nongthoh histori .
Bun ki kynroh jong ka iing syiem jong ki Assyria bad Babilon la pynitynnad da ki dur jong ki jingialehkai kiba jop bad u nongshun u la phet krad ne u la buhrieh hapdeng ki dieng lyngkhot .
Ka Baibl ka batai balei ka long kumta .
Kata ka jingpyniap kaba nyngkong eh kaba u Jonathan bad u nongkit tiar ialeh jong u ki la leh ka la long kumba arphew ngut ki briew , hapoh kumba shiteng ka jingjrong ha ka jaka kaba heh .
Ki thaw ia ka jingthaw , kaba leit sha ka jingleh byrtong tang hadien ba u la kyndit .
U Leyland u la shah kynthup ha ka kynhun . katkum ka khubor The Times , kan jin da la long kaba eh ban iehnoh ia u bad ka jingdon jong u ka la pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka kynhun .
Bad mynta phi dei ban pynim ia ka .
Nga tip ba kan long kaba eh ban nang kham san ban ialehkai bad ki samla shynrang .
U Umpire u Arnaud Gabas u la pynbna ba ka jingialehkai ka la shah rem hadien ba u la shah siat ha ka khmat na ka bol kaba la siat da u Denis Shapovalov ka nong Canada .
Sngap ia u slap uba hap , .
Ka jinghap slap kaba jur ne kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang , khamtam ha Uttarkashi , Chamoli , Pithoragarh , Dehradun , Pauri bad Nainital distrik jong ka Uttarakhand ha ki 24 kynta ban wan , katkum ka IMD .
Ha Jammu bad Kashmir ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ïa ka jingsiat khlem da pyrkhat ha ki jaka khappud marwei jong ka Rajouri bad Poonch ha ka thaiñ Jammu .
Ka jingpynrung kyrteng surok online ka ai ia ka jingtip ba pura bad ka histori jong ki surok shnong bad ki surok synjuk kiba kynthup ia ki jingtip shaphang ka jingkhein surok kum ka kyrteng jong ka
Ka Lokpal panel ka dei ban don ka bor ban ioh biang ia ka pisa ba la thok da ki nongbamsap bad ban pynshitom ia ki da ka jingpynshitom iap , u la ong .
" Hynrei katba " " ka por jong ka jingkut " " ka nang jan , u Israel bashisha jong U Blei u la wan biang ha ka jingpeit briew bad ha ka snem 1919 la thung ia u halor ki jingdon jingem jong U Jisu baroh . "
Kam long kaba phylla ba u Paul u kyntu ia ki Khristan : To iai kyrkhu ia kita kiba pynshitom bein !
Ki la byrngem ban pynjur ia ki jingiakhih jong ki lada ka sorkar ka dang matlah ia ki jingeh jong ki .
Ym shym la shah kem ha ka mukotduma leh beijot
Ka paw shai ba ki nombar ki long ha ka liang jong ki jingbei tyngka kiba heh .
Hynrei kane kam dei satia kaba lah ban pynthikna .
Nalor kata u la sngewkhia ruh ia ki jingeh jong ki nongphetwir na Bangladesh .
U secretary jong ka kynhun myntri u Khandker Anwarul Islam u la pyniaid ia kane ka jingialang bad pule ia ki jingthoh jong ki nongioh khusnam laitluid ryngkat bad ki jingthoh lyngkot jong ka jingim jong ki .
Don kiba leit jingiaseng ban wad ia ka jingsuk mynsiem . Kiwei pat ki kyrmen ia ka jingim bymjukut hadien ka jingiap , lane ia ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingjop .
Ka jinghikai ? Lada phi sngew lyngngoh haba ka lad ka mih ban ai sakhi shaphang ka jingngeit jong phi , wat iehnoh ia ka lad jong phi ban ai ka jingduwai kaba sngap jar .
Ka jingpynurlong ia ka bam na ka bynta ka ri India , ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbun briew , kan long ka jingeh kaba khraw , bad ka jingduna um kan pynlong ia ka thong kaba eh ban pynurlong .
Ki lok ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad ka jingkha khun thymmai ha ka iing ka sem .
Hooid , ka jingpule kaba ai jingmyntoi ka donkam ia ka jingwad bniah , ka jingtih , kumba wad ia ka spah ba la buhrieh . Kaei ka nuksa jong ka Baibl kaba pynpaw ia ka jingdonkam ia ki rukom pule kiba bha ?
Haba ngi pyrkhat ia ka jinglah jong u briew ban pynjot ne pynjot ia ka pyrthei da ka jingbieit jong u hi , ngi lah ban shim mynsiem da kaba pyrkhat ia ki bor ba phylla jong ka pyrthei ban pynbha bad pynthymmai .
" " " Kam don ha ka jingsynshar jong nga bad ngam kwah shisha ban ai jingmut shaphang jong ka ."
Ka jingkhia baroh jong u khlur ka long ka mat kaba kongsan kaba pynthikna ia ka jingkylla bad ka jingkut jong u ha kaba kut .
Shiphew spah snem mynshuwa u apostol Paul u la ioh ia ka jingkhot kaba kyrpang : To wan sha Makedonia bad to iarap ia ngi .
U kulai uba lieh uba itynnad bha uba thiah ha madan .
Ka steshon rel ha Eravipuram ka hap hapoh ka bynta rel jong ka Thiruvananthapuram jong ka thain rel ba shathie jong ka rel India .
" " " Ka Jingsangeh bam ba la saphriang ha Guantanamo " " . "
U Sirsa u la pynpaw ba katei ka video ha ki social media ka dei ka jingpynshisha kaba khraw ha kane ka kam .
U lum u kynthup ia ka jaka kaba jrong tam ha ka nongbah Panama .
Ki long ki khlaw kiba heh tam bad kiba dawa tam na baroh .
Um shym la pynneh pynsah ia ka kyrteng jong ka jaitbynriew ha kaba la kha ia u , bad um shym la kren na ka bynta ka jingkiew jong ki .
Ka la pyni ia ka dur jong ka ha ka bikini .
Uwei u shipai bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Khrew jong ka Pulwama district ha ka sngi Balang .
U Michael Madhusudan Dutt , u myllung lehnoh u la pynrem ia ka jatra khlem da artatien bad kumjuh ruh u nongthoh kot ba pawnam u Bankim Chandra Chatterjee .
U slap uba jur uba la kdew haneng u la pynjulor ia ki mar ki mata ha ki 19 tylli ki jylla .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 8MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U la pynsngew ruh ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki bahaiing jong ki .
Ngi ngeit skhem ba ka jingpyllait im jong ngi ka la jan , bad ngi ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka sngi ba U Jehobah un pynkylla ia ka jinglong jong ka jingpang bad jingiap jong u briew .
15 , 16 Balei ba U Paul um shym la kyrpad ia u Philemon ban ai jinglaitluid ia u Onesimos ?
Khlad noh u nongialam ka Taliban Afghan u Mansour ha ka jingshah thombor ha ka drone jong ka US ha Pak
Ngi la iohsngew ia ka lad kaba suk kaba stad ban ym pyniap ia ki briew ha ka jingsumar , kata , ban don ia ka thup jingpeit bniah .
Bijoy Dibash peit ia ki sngi riewlum .
U Hoover u la pynkylla ia ka rukom treikam jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingduhnong .
Ka jingpynlong ain ia ka Economy kaba kham bun , Ka pisa ha ka system kaba kham bun , Ka khajna kaba kham heh , ka jingpynlut kaba kham heh , ka jingroi kaba kham heh hadien ki ar bnai ba nyngkong .
Kawei ka para kynthei na Italy ka la kwah ban iadon bynta ha kane ka jingialap , hynrei namar ba ka dang shu sdang ia ka kam kaba thymmai kam shym la don sngi shuti .
Ym shym la ioh jubab mardor na ka BJP ne na ki pulit .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh kaei ka dujok ?
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki saw tylli ki bynta .
Baroh kata ka jingtrei ka la pynduna ia ka jingsngewsih jong nga katto katne .
Dei ban tip ba donkam ia ka jingbit ba kyrpang na u District Forest Officer jong ka Chamba na ka bynta ban rung ki kali hapoh katei ka jaka ri jingri .
Kumba long man la u snem , ka IMD kan sa leh ia ka jingkhein lypa kaba nyngkong eh ia ka aiom jong ka jinghap slap monsoon ha kano kano ka por ha ka shiteng jong une u bnai .
Hynrei haduh u snem 2012 bun na ka gas ka la duh noh .
Ym don kawei pat ka jingshisha ban ia ka mariang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti bishar bniah ia ka bainong ha u snem ba la dep .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u na ka bynta u Sujay Vikhe Patil uba la pyniasoh sha ka seng na ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Vennela Kishore , ka Satya , u Rao Ramesh bad u Thagubothu Ramesh ha ki bynta ba kyrshan .
Hangta u la nang ia ka ktien phareng hynrei ka ktien phareng ruh , kam dei ka jingjop kaba rit na ka bynta u nong India ha ka spah snem kaba 19 .
Kito kiba la buh tiket ha ki counter ki lah ban shim biang ia ka pisa haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ki ju pyndonkam ha ki jingbam thiang ha ri India .
Ka kompeni ka thmu ban plie 18 tylli ki tnad mynta u snem mang tyngka .
Kum ka nuksa , namar ba ka Dari ka dei ka ktien jong ka rukom hikai , la jan baroh ki nongkren Ishkashimi , bad khamtam eh ki samla , ki don ka jingnang jingstad kaba heh ha ka Dari .
Ha ka por jong ka jingkren , ngi la pyrkhat ia ki 3 tylli ki atom hydrogen .
Kata ka la ju long ka thong .
La ia kren ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi ha kane ka prokram .
Na ka bynta ki paidbah ka Maharashtra to ngin kyrmen baroh ba yn thaw ia ka sorkar kaba skhem kaba lah ban pyniaid ia ka por ba pura jong ka .
Kata ka long kaba donkam bad kata ka lah ban long .
Ym don ka madan kaba sah khlem da jop da ki kynthei India .
Kine ki dei kham bunsien ki jingmih na ki kali , ki kam shna ïing , ki kam karkhana , ki jaka pynmih bor ding , ka jingthang ïa ki jaboh jabaiñ jong ka sor bad ki kam pynkhuid , u la bynrap .
Ka jingtip jong ngi kaba pynsngewskhem . ka long ruh kaba pynkynmaw .
Shisngi hadien ka por ba la buh ha ka Resolution 678 , ka kynhun synrop ka la sdang ïa ka jingïalehkai suiñbneng kaba jur bha , kaba la sdang ïa ka jingïalehkai kaba la ai kyrteng kum ka Operation Desert Storm .
Ha katei ka jingialang la pyntip ba ia ka sample jong ki 12 ngut ki nongleit nongwan la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune .
Kumta kumno lada Im dei u Dalit ?
Bad kumta nga ngeit ba ka jingsngap jar ka kham bha ban ia ki kyntien ban shim ia ka jingsngew jong ka jaka .
STEP 4 : Ha ka sla kaba bud .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpang cancer ha ka rukom kaba kham heh .
Nangta u la rung bad pynshitom bein ia ka .
Ki pulit kim shym la khein ia ka kum ka jingjia jong ki lehnoh .
U Jehobah u la ai ha kine ki jingthaw kiba janai bad kiba stad da ka jinglaitluid ban jied .
Yn pynlong ia ki painkhana ha man la ki shnong .
La pyllait ia ki mark jong ka SBI PO Prelim 2018 , peit ia ki mark jong ka SBI PO ha sbi . ko . hapoh
Lada U Jisu Khrist u la long uba sngew sarong , u lah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid ia ki hima baroh ha ka pyrthei ha ka jingsiew kylliang ia kawei ka jingmane .
Ki lah ban im ha ki khlaw .
Mynta buh ia ki nongrim hapoh jong ki .
Ha ka Bollywood la iohi khatduh ia ka Priyanka ha ka phlim Jai Gangajal .
U Shikhar Dhawan bad u Marcus Stoinis ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Delhi Capitals .
Kumjuh ruh ka BCCI ka la ïathuh ba u Prithvi Shaw u la leit sha New Zealand ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A hadien ba u la pyndep ïa ka jingpynkhiah na ka bynta ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nion hangne ​​lane hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ka phorm aplikeshon .
" Ka iing syiem ka shong ha ka tduh jong ka iing syiem jong ka Nongbah Jaipur bad ka pynjrong haduh ka " " zenana " " lane ki kamra jong ki kynthei ."
Ki jingiap ha ka ri ki la kiew bha sha ka 335 ngut .
Ha u snem 2003 u la ioh ia ka kyrdan pule master ha ka imlang sahlang ha ka jingpule ia ka jingsuk bad jingialeh .
Ka ri ka don ha ka lum kaba jylliew ha pdeng jong ka Africa .
U la kyntu ia ki ban iatreilang ban shna ia ki check dam bad ki jingker harud ki wah bad ki wahduid , ban pynkhuid ia ki pung ban buh ia ka um dam .
U Vajpayee bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BJP ki la long ki dkhot jong ka RSS kiba la slem bha .
Ha New Delhi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh haba jubab ia ki khubor ba don ka jingwan rung tuh , u la ong , Ki nong China ki la leit phai biang hadien ka jingialang lama .
Ki riewstad bneng ki la pyndonkam ia ki jingkhih jong ka bor tynrai ha ka jinglong jong ka suinbneng bad ka por ba la pynlong da ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei ban thew ia ka rta jong ka pyrthei .
Ym shym la tip katno ngut ki nong India ki shah set ha ki phatok ha ka hima Gulf .
Ka cover jong ka kot khubor shaphang ki jingialehkai na ka bynta ki masi .
Ha ka janmiet jong ka 30 tarik ngan plie ia ka Projek Arena jong ka jingpynbyrngia ia ki jingialehkai ba la pyniasoh lang . AK
Ka aktor Sonam Kapoor kan sa ïohi ba ka ïasam ïa ka jaka ha ka dur bad u kpa jong u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
kumjuh ruh u Nitish Kumar bad u CM ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ruh ki dang ïalap elekshon hangtei .
Kaei kaba dei ban leh ia kane ka jingtip ?
Ka distrik mynta ka don 40 ngut ki nongpang .
Ka jingïalehkai jong ka India lyngba ka jingïalehkai kaba itynnad jong u skipper Mithali Raj bad ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha jong u Rajeshwari Gaekwad ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da 186 ron .
Hadien ba u la order ia ka jingbam jong u , u la rkhie : .
U Pujara u la lah ban pynduna ïa ka jingshah thombor jong ka Aussie da kaba ïakhun pyrshah ïa ka rekod jong ka jingïalehkai bol kaba 1258 tylli .
Ha ka jingshisha ngan sa pynmih sa kawei ka jingmut .
Ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka kam .
Ia kane ka jingiakren baroh lah ban kiar da ka jingpyniaid kaba kham bha , la ong u Krishnamurthy .
Kumta baroh saw ngut kita ki syiem ki long kiba shlur na ka bynta ki kam babha . Balei lah ban ianujor ia ka jingshakri jong ngi bad ki jingialap jong ki syiem Judah kiba iaineh ?
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkyntait U Jisu ban leh ia ka jingkyrpad jong uwei u briew uba don hapdeng u paidbah ?
Ha katei ka jingïalang la pynlong ïa ka jingpyni lyngba ki jingsngap bad ki jingïohi halor ka jingkiew bad jingkiew jong ki kynthei ha ka liang ka ICT .
Arngut na ki ki long ki nongpeitkai .
Ka jingjia ka la kylla long ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Kan jin da la long haduh 149 kaba long kaba ma .
Kum ka nuksa , watla ngi long ki nongpop , hynrei ka jingkñia U Jisu ka pynlong ïa ngi ban ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba khuid namar ka jingmap ïa ka pop .
La shim ba ka jingkhluit kan nang jur bad kan nang iaid sha ka rud duriaw jong ka Odisha .
Ka jingsiew bai lutksan kaba dang shen .
U Rahul Gandhi un pynjur ia ka jing thombor ia ka sorkar u Modi ha ka jingialang jong ki CM ka Congress
Ka jingtrei kaba bun ka dang sahteng .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ïa ki kyrteng jong ki haduh ka 24 tarik u Nailur 2019.
Shah set phatok u nong India ba ar namar ka jingkulmar ha Singapore
Kane ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingeh ha ka por ba ka dang sdang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ka politik ka long , hadien baroh , ka kam kaba khia .
U Singh u la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong ka CRPF ban pynneh ïa ka jingïahap jingmut haba ïadei bad ki briew Kashmir bad ki lehnoh .
Hynrei nangta , ym baroh ki jingpynkylla dur ruh ki la treikam .
Shah kynnoh ba u tuh dukan ha ka kad liengsuin jong ka Sydney , La Sospon U Pilot Air India .
U la ioh ia ka masi kaba la iap hangta , ne kumno ?
Nyngkong , ka rukom khein ia ka jingdon jong ki pulit ba la shah pynjari ka long kaba ym lah ban long .
U khynnah rit u sngew shngain hapdeng ki briew kiba um tip haba u bat ia ka kti jong u kpa jong u , namar u tip ba u kpa jong u un ym ailad ia kano kano ka jingma ban wan ha u .
Ka Krishna Nagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Ki suba donkti ha ka Lankesh bad kiwei kiwei ki kam pyniap briew kiba la leit sha ki jaka ai jinghikai bom IED ki long u Amit Degwekar , u Kalaskar , u Pangarkar , u Suryavanshi , u Ganesh Miskin , u Amit Baddi bad u Bharat Kurne .
U leh kum u nongleit jingmut uba ialehkai bad baroh arliang mamla , u pyrshang ban tip mano ban siew kham bun ia u .
Haduh katno kane ka jingiadei ka iaid shadien ?
Kaei ka jingmut jong ka jingtyrwa ?
Phi la dep iohsngew shaphang kita ki aluminum kiba lah ban pynkhlain ha ka rta kaei kaba ngi don ?
Ki nongpang kiba don ka jingpang ne jingpang bampong .
La kem ia ka kynhun runar ba hikai YouTube jong ki 4 ngut
" " " Ki briew jong ka Tamilnadu ki sngewkmen ban ioh jingkyrkhu da ki slap ha kane ka aiom ."
Ka Narkhede ka don ha ka kyrdan kaba 60 ha ka thup bad ka jingdon jingem jong ka ka long USD 360 million .
Ka kynthei ka la ai jingkren sha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ha ka histori jong ka kynhun , ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka kyrdan .
Ka jinghiar thma ha Pulwama : Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang ong u Prabhu .
Lah thang ia u briew ha Chennai
Kum ka nuksa , ha ka snem 1958 la jied ia nga ban mihkhmat ia ka thain jong ngi ha ka jingialang bah jong ki ri ha New York .
Ka Libertad ka la kynthoh halor ka kaiphod jong ki heh sorkar da kaba ong :
Ka por jong ka tnad Sanskrit
La register ia ka FIR bad kan sa bud ia ka jingleh kaba kham bniah , u la bynrap .
U symbud myntri barim u Ali Imam Majumdar u sngew ba kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh sting na ka liang ka sorkar .
Hynrei kaei kane ka jingshit ?
Bun ki khynnah ha ka pyrthei kim lah ban leit skul .
Ka skul ka don hajan ka iew .
Ka surok bad ki jingtei ki la iaid kum ki um jong ka duriaw .
Ia kane ka handset yn sa pynmih ha ki iew pyrthei naduh u bnai ban wan .
Ka jingbthei jong ki jingialeh ha ka imlang sahlang ha US ka la sdang .
Hynrei kane ka long kaba bakla lut .
4 . 2 Ki dukan heh jong ka Amma Amudham
Kaei ka dor jong ki jingshakri ?
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ka don tynrai ha ka histori jong ka jingiatylli jong ngi pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka jingpyniapher jaitbynriew .
Naduh kata ka por u la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
bad ba lada phi leh kumjuh ngi lah ban ioh ia ka dur kaba kham heh .
Ki jaka ai pisa jong ka US ki shah khang ban pyntreikam ia ki jingsiew kiba iadei bad ka umphniang jong ka Iran bad ka Bank Pdeng jong ka Iran .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali bad katto katne ki thuk thuk .
