U la bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 16 tarik u Sept 2019.
Ki lap ia ka Monroe ba ka la sahkut ha ki step .
Ki la lehbein ia ka ktien phareng jong nga bad ba ngam nang ban kren phareng .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingkhein vote ha pdeng lynti .
KA DUR JONG KI BRIEW BA HIAR NA KA BUS LIEH
Ka Jana Sangh bad ka BJP ruh ki kwah ban don kawei ka Riti Synshar .
Pynjlan biang sa shibnai ia ka Emergency ka Sri Lanka
10 : 10 baje mynstep : Delhi : Ka jingialang jong ka seng BJP ka dang iaid ha iing dorbar thawain .
Wat hadien ki phew snem jong ka jinglaitluid , ka Sorkar Uttar Pradesh kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti ban pynbeit ia ki jingmyntoi jong ki paidbah ha ka thain Himalaya .
Hynrei u Chandu bad u Raja kim ju pynpaw ia kane ha uno uno ruh .
Ka jingpynbiang ia ka jingshngain ka dei ka kam jong ka Sorkar .
Lym kumta ngin ym donkam ban wan shane .
U Ram Gopal Verma .
Kawei ka lad ban mih na kane ka jingduna ha ka met kan long ban pynlut kham bun kynta ha ka shisngi ban bam , hynrei kata ka long kaba ma , bad hadien ba la dep ia kawei ka por , kam long kaba lah .
Nga la sngewsih ban tem ia ka fiddle kaba ar . . .
Ka kyrdan kaba kyrpang ha ka pule puthi .
Ki briew kim donkam ban sngewtieng .
Ki nongphetwir ruh ki la sdang ban iaid lyngba ha ka jingbun briew sha Ghana .
Peit ia ki 5 tylli na kine harum :
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar jylla kan pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ngin sa test ia ka skhim pynkiew kyrdan thymmai jong ngi bad ki nongtrei jong ka Wipro .
Ka BJP ka donkam ban tei ia kata ka jingshaniah .
Ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok .
Ki shah kyrshan ha ka kyrdan sorkar .
" " " Hato don kano kano ka jingpynbeit ha ka Riti Synshar ? "
" " " Ha ka jingshisha kane ka jingiathuhkhana ka long kaba bakla lut ."
Ha ka jingiaid paidbah hi la wan ki khubor shaphang ka jingshah thombor bom kaba la pyniap ia 39 ngut ki riew paidbah bad pynmynsaw ia 128 ngut kiwei pat .
Kane ka nombar ka ktah beit ia ka jingtreikam .
Ka thliew ding ka ieng ha ka jingkhang kaba saw bthuh .
ong ba ka dei ka plus ne minus hangne ​​ruh hynrei lada phi peit plus ne .
Nga shu kwah ban don ka dur .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
" Katto katne ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ." " "
Ngam lah ban rung ha ka kam jong uwei pat . . . .
Ym khmih lynti shuh ia ka jingeh .
Namar uba la pynïatylli ïa ngi u dei U Jehobah , U Blei bym don jingïapher . Ki Kam 10 : 34 . Ha ka jingwanphai jong ngi
Ha ka snem 1476 la weng noh ia ka na ka hall da ki Syiem Katholik .
Ia kane ka sngi la rakhe ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
Ki la sah ha kajuh ka jaka .
Ha ka jingsngew jong ngi , u Nongbishar Rangbah haba phah ia ka kyrteng sha u Myntri Rangbah , u dei ruh ban pynpaw ia ka jingmut jong ki arngut ki paralok ba kham rangbah jong u kumba la dep ai jingmut da ngi .
Ki sharak ba kongsan ki long kiba la pyniasoh bad ka bynta ba shakhmat jong ka tank.
Ka pyni ruh ba ka dei ka jingjia kaba donkam eh na ka bynta ki nongthied nabar ri na ka bynta ban wad ia ki mar iing , ki rukom im , ki mar jain bad ki mar shna jain , baroh la pynbiang hapoh kawei ka tnum .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba bun tam ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
U la sngewtynnad khamtam eh ia ki jingthoh jong ki nongwei kum u Robinson Crusoe bad u David Copperfield .
Ka long ka thma bym lah ban pynbha ia kiba la pynshai shisha kin long kiba stad ban kiew sha jrong .
Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule kaba hadien jong nga , ong u Ronald . Kumno shaphang jong ngi ?
Mynta ka sngi ka khun jong u Sharad Yadav u heh ka seng Loktantrik Janata Dal ka la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Ka Hamza ka dei ka khun ba marwei jong ka .
49 per cent kin jied ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 la ong ka jingwad bniah .
Ia ka tnum jong u sim dieng Eurasia kaba khlem khuid la shna ha ka thliew ba la shna da ka mariang , ha ka thliew ha ka iing lane ha ka tnum kaba heh jong u sim blang Europe ne u sim lieh .
Ki samla pule ki la ai ia ki phang , ki jingrwai bad ki la ai jingkren halor ka Save Earth .
Kat kum ki lain ha ki jingthoh maw la don kawei ka shnong Bhadaunlak hajan ka nongbah .
Ka jingiap jong u kpa jong u ha ka kti jong u Jahangir ka la pynlong ia u ban pynksan ia ka jinglong shipai jong ka jaitbynriew Sikh .
Yn nym leit sha kano kano ka party mynta : U MLA ka JDS u G T Deve Gowda
Ki hynmen jong ka S . I . U Chinne Gowda, u S. I . U Gobindaraj bad u S . I . Ki Sriniva ki dei ruh ki nongpynmih phlim .
Baroh ar ka Riti Synshar bad ka Ain Pynshitom jong ka ri India ki don ki kyndon kiba biang ban batai ia ka jingpynkylla niam jubor kum ka kam runar , ka jingpynkhein ia ka ain , bad , kumta , kaba lah ban pynshitom .
Ka London Sepngi : Ha ka spah snem kaba 19 lait na ki katto katne ki shnong kiba kyrpang ym shym la don ei ei ha London .
U Wahidul Islam Sikder u la kren hakhmat ka Aziz Bhatti Secondary School jong ka Sundarban union kaba don ha Mongla ha Bagerhat .
Phi lah ban ong aiu shaphang ka jingtrei jong ki nongialap kiba mynshuwa bad kiba mynta ?
ka surok sor ha ka por miet bad ki kali kiba ieng hajan ki lynti iaid kjat .
Hynrei ka dang don katto katne ka stem kaba sah hangne ​​.
Ki don phra ngut ki nongpang kiba la khlad na katei ka jingpang mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 103 ngut ha ka jylla haduh mynta .
Ka jaitbynriew kan kynmaw beit ia ki kam kiba u la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka kmie jong nga ka pyniaid ia baroh .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la don ka jingshlur ban pyrshah ia ki .
Ka thup jong ki aplikeshon web ba la buh
Ka jingshalan mar shabar ri ka la nang hiar beit naduh u bnai Nohprah 2014 .
" Ka Kam Kaba " " Kam Lah Ban Khlem Ban Pynmih Ia Ka Jingburom " " " .
Ka jingpang Measles ka dei ka jingpang kaba don ha kylleng ki jaka , kaba mut ba ka la don beit ha kawei ka imlang sahlang bad bun ki briew ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki tyllong khubor jong ka tnad kam runar jong ka Mumbai ki iathuh ba hadien ba la lap ba u Humayun u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha u snem 2007 , u la rai ban leit phai noh sha India ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Mustaqium ban ioh jingsumar .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban maham ia u bymman ban phai noh na ka lynti bymman jong u ? Ki Khristan bashisha ki la don lypa ka jingïadei paralok bad U Jehobah bad ka jingkyrmen ïa ka jingim bymjukut .
Ngam pyrkhat ia kine kiei kiei .
kijuh ki nongrim , shiphew ha kane ka khep , bad ngi phiah ia ki , .
Ka park ka don ha ka jaka ba kylla hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba shit .
Bad nangta ka bynta kaba eh ka long ban pyndap ia ka da ki jingmut jingrwai , namar nangta phi hap ban pyrkhat .
Ka la kylla jingmut shen bad ka la rai ban pyniap ia u Vamana , hadien ba u la jop ia u kpa jong ka bad ioh ia ki jingdon jingem jong u .
Kawei na ki lad ba kongsan eh ba ngi ioh ia ka bor kaba donkam ban shah ia ki jingeh ka long lyngba ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai . Pyrkhat ia kawei ka nuksa .
Pule ruh : Ha Jerusalem nga iohi ia ka jingshai jong ka Ayodhya .
' Ka mukotduma ka la hap namar ba ki pulit kim shym la shim bha ia ki jingkren jong ngi .
Ha ki por bapher bapher ym shym la pdiang ia ki jingkhublei jong u Antonios , bad haba ha ka jingiasyllok iwei ia iwei pat , mynta ka la long kumba don ka kynroh hapdeng jong ki .
Ngi iehnoh ia ki ha la ka jong ka jong ka mon !
Ka Rising Pune Supergiants ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab.
Kaba mut ba ka BJP kan long ka Shiv Sena ha ka kyrdan jong ka ri bad kane ka dei kaba la kwah .
Nga la ïoh ïa ka wiket ba nyngkong jong nga na u Matthew Wade bad nangta ha ka bol kaba bud nga la pynkhih ïa u Ashton Agar .
Ha katei ka jingialang la lah ban iohi ia ki pulit pyniaid kali kiba bat ia ki banner bad ki plakad kiba kyntu ia ki briew ban bud ia ki kyndon pyniaid kali ha ka shithi bad ka mynsiem .
Venue : Wong Nai , Hong Kong
Ka jingleh jong u kumta kan ai jingmyntoi ia baroh ki Khristan kiba iaineh , la ki kyrmen ia ka jingim ha bneng ne ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Ioannis 6: 51.
Ka Australia kam shym la lah ban sdang bha namar ba u Aaron Finch u la shah beh noh ha u Ishant Sharma ha ka por ba sdang jong ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka dei ka jingpynbeit kaba khatduh .
Ki jingiakhih paidbah ki la khie ha Calcutta ha ka 16 tarik u August 1946 .
U Hammurabi u la pyndonkam ia ka bor jong u ban shim ia ki kam paidbah kiba bun jait , kynthup ia ka jingpynheh ia ki kynroh jong ka nongbah na ka bynta ban iada , bad ka jingpynheh ia ki tempi .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka dei ka jingshah siat kaba shu jia ryngkhat .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing barim ka sorkar pdeng u Aftab Ahmed Khan Sherpao bad u myntri kam pohïing barim ka Balochistan u Mir Shoaib Nowsherwani ki la mih hakhmat ka ïingbishar ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka Rajasthan ka la ngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien ba ki jingiapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
Ka la leit ryngkat bad u .
Ka ong ba U Blei u la thaw ia ka kynthei hadien u shynrang uba kham poh ia u .
Ki jaka niam Mosque 331, ka tempi 23, ka iingmane 2, ka jingtep 5.
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingsneng jong u Paul ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . Ka jinglong rangbah bad ka jinglong sngur ki iaid ryngkat ryngkat .
Ia kane ka Kitab la phah hiar da U Blei Uba donbor bad Uba stad .
Ka um ka iarap ia ngi ban pynkhluit bad ban pynmih ia ki jingjakhlia na ka met jong ngi .
Ka snem jong u bsein ka la sdang .
Ka aktor Kangana Ranaut kan sa paw shen ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Dhaakad .
U Imdadul Haque Khokon u dei u nongpyniaid shad bad u nongpynwandur ia ka jingshad na Bangladesh .
Lyngba ka jingkylla ha ka rukom pyniaid jong ka seng ka jingpyniaid kaba treikam ka lah ban long kaba lah .
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus processor ryngkat bad ka Adreno 640 GPU .
La rakhe ia ka sngi Platinum ha kane ka sngi, La pyllait ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong u bharathiyar.
Kata ka long kaba jia ha Nammalvar man ka por .
Ha ki por ba mynshuwa , ngi lah ban im ka jingim kaba khlem akor bha , kaba pynlut kai ia ka por kaba kordor .
Ka ODI kaba ar ka dang iaid mynta ha Mohali .
U la long uba shlur bad uba sngewrit .
Ban peit ia ka jingeh ha kawei ka liang ka long kaba bakla .
Ki paidbah ka jylla kin sa rai ha kine ki sngi ban wan mano ban sah bad mano ban mih , u la bynrap .
U nongpop u kylla long uba tbit bha ban thok ia kiwei haduh ba u sdang ban thok ia lade .
Ym don ba kwah ban shah die ha .
Kitei ki jingujor thok ki dei na ki Elaka Ernakulam , Kozhikode , Thrissur , Malappuram bad Kasaragod .
KI briew kiba pyniadei ia la ka jong ka jingim bad ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah ki long kiba la kyrkhu shibun .
U dei u nongialehkai bashisha .
Kiba la shah ktah jur ki long ka Darbhanga , Muzaffarpur , Samastipur bad Sitamarhi .
Ka dei ka atiar kaba la treikam bakla !
Baroh ki tip kaei kane ka jaka bad ym don ba iathuh ia nga .
Hynrei ka Revanna ka la kyntait ia ki khubor .
Haba pyndonkam hok , kine ki tiar ki don ka jingmyntoi kaba kham heh ha kaba pynbha ia ka jingshai ha ki jaka ba marjan jong ka jingtohkit .
Ka long ka khyllipmat jong ka jingsngewbha bad jingsarong kaba khraw na ka bynta jong nga .
Baroh kaba phi donkam ban leh , ko khynnah . . .
Hynrei kane kan long ka rai kaba kongsan bha .
Ka Kaligandaki A ka jaka pynmih bording kaba la tei ha ka wah Kali Gandaki ka dei ka projek pynmih bording kaba heh tam ha Nepal , kaba la buh ia ka bording kaba 144 MW .
La sdang ban trei ia ka Pampa Hospital , Sabrimala ha Kerala bad ka Sheshnag Base Camp ha lynti ban leit sha Amarnath Shrine .
Ym slem shuh , u mot jong u Mahesh Babu un sa ïashim bynta ha ka jingïalang ai khusnam IIFA ha Singapore .
Hato ngim sngewbha haba la bud ia ka jubab ne jingai jingmut jong ngi bad ki jingmih kiba bha ki mih ? Hynrei khnang ba ka jingai jingmut jong ngi kan long kaba treikam , ka dei ban pyndep ar tylli ki jingdonkam .
U Rahul Gandhi , u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka ri bad ka Shiv Sena ruh ki la kyrshan ia nga .
Nga sngewsih tang ba ka jingduh jong ki ka la long kaba jur haduh katta katta .
Ngi kwah ban ailad ia ki ban iohsngew ia ka khubor jingpynim jong U Blei .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka rai kaba khatduh na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh ym tang na ki nongpeitkai hynrei na ki kritik ruh kumjuh .
ka bus kaba ar mala ka iaid lait ia u nongshim dur .
U Darwin u la iohi lyngkot ia ka jingmaham kaba khraw jong ka Galapagos .
Kane ka dei ka jinglong jong ki nong America .
Ki jaitbynriew rit paid kim don hok ha Pakistan .
Ngim don ei ei shuh ban leh ha kane ka kam .
Ha kino ki rukom nga lah ban pyni ia ka jingsngewrit haduh katta katta ?
Tangba ong ia ki nongpyniaid ba kin buh ia ki jingthiah jong ki ha ka phyllaw .
Hynrei kumno shaphang ki um ?
Ki nongshah pynjulor nuclear jong ka France ki ialeh biang ban ioh bai lutksan
Ka jingïakhun kaba thymmai hapdeng ki shipai India bad China katba ka jingïakynad ka nang kiew ha LAC .
" " "Nga pdiang ia ka bad pynban nga dang kwah ia ka." " "
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka mang tyngka ba nyngkong kaba T.5 klur na ka bynta ban sdang ia ki kam pynroi bapher bapher na ka bynta katei ka thain .
hadien u Nitish Kumar u la pynlong ia ka jingtwa ha ka .
Ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Human Rights Watch bad ki 30 tylli kiwei pat ki sengbhalang ki la dawa ban pynpaw ia ka jaka sah jong u Khartabil hynrei haduh mynta u dang jah rngai .
U president jong ka dorbar sorbah u Kaveramma Somanna u la plie ia kane ka prokram .
" " " Ha kane ka juh ka jingialang u Shri Narendra Modi un buh ia u mawnongrim na ka bynta ka permanent campus jong ka IIT Bhilai . " " "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Nga pyrkhat ba kum u Robin Hood ki don ha ka kam sam biang , hynrei kaei kaba ki wad kam dei ka pisa jong phi .
Ngin sa peit ia kane katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka jingpynlut beit ha ka equity .
Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ki jingeh jong ki briew .
U la ak ha ka phlim Arjun Reddy kaba la shna biang kum u Kabir Singh jong u Shahid Kapoor .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Iran kim shym la pyntip mardor halor katei ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Pakistan ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingshalan sohjew sha India namar ka jingkiew dor jong u sohjew ha Pakistan .
Yn pynlong ia ki test kiba heh tam
" Da kaba ong , " " Hato ngi dei ban ngeit ia phi , haba kito kiba bud ia phi ki long kiba sniew tam na ki briew ?" " "
Ka jingmutdur jong u ka ju palat ia ki dkhot jong u .
Nangta u ong un ai kam ha man la ka iing lada ym dei ka kam u ong un ai Rs 2 000 dole .
Kata ka dei kaei kaei kaba ka kriket Test ka la hikai ia nga naduh dang rit ha ka jingim jong nga .
Hangta , ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong nga , ki la shoh ia nga da kaba jur . Da ka jingtieng ba ngan ailad , nga la duwai shitrhem , da kaba kyrpad ia U Kpa uba ha bneng ban pynkhlain ia nga .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala lai sien kum u nongpyniaid jingrwai .
Ka dor ba lah ban pynurlong la pyndonkam ban khein ia ka dor jong ki mar ki mata haba ym lah ban pyndonkam ia ka dor jong ka jingthied .
Hadien kata u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la tyrwa ban ioh ia ka bor Consular ha ka sien kaba lai , da kaba kam ba ha kane ka kynti ym don uwei ruh u heh sorkar Pakistan un don ha katei ka jingialang .
Ar tylli ki projek shna ïing ha ka thaiñ Dong Nai ba shathie dang shen ki la bthei tang hadien phra sngi ba la ai laisen .
Bad kaba lai , peit sha ki paralok jong phi ban iarap ia phi lyngba ki jingeh .
Ym don jaka ieng kali ha kylleng ka khyrdop India .
Ka jingshah jied jong u Narendra Modis bad ka jingshaniah jong ki paidbah ka jylla ha u .
Kumta baroh ki don u paralok ban peit ia ka tyrpeng jong ki .
Ïa kynduh ïa ka US NSA ïa u PM Modi
hadien kata la pyndonkam ia kane na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki ri paralok ki lieng thma khaii
Ki Muslim ki ai chadar na ka bynta ka jingjop jong ka jingialang paidbah jong u Narendra Modi ha ka 27 tarik Lber 2020.
Ki bynta jong ka jingwad bniah jong ka ki kynthup ïa ka jingkheiñ ïa ki khniang bad ka jingroi jong ki khniang kiba im ha sla khyndew bad ha um .
U kpa jong nga u K . U Marulasiddappa, bad u P. U Lankesh , u kpa jong u Gauris , ki dei ki paralok bad ki paralok ba jan .
U la ong ba u myntri rangbah u la ban jur ban wad ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingkylla jong ka jingshah thombor ha ka jylla da kaba weng ia ka jinglong marwei hapdeng ki samla .
Ka skhim jingpynbiang kaba jrong por ka ai ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ki katto katne ki pisa bar ri tang .
Ha ka 15 tarik Nailar 2009 la pyndep ia ka jingpyniasoh lang ia ka Vueling bad ka Clickair .
Ki nongtrei pahara ki la iohi ia ka jingpluh bad ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding .
Hynrei un ym leit sha kane kawei .
U la ai jingmut ba ka jinglut jingsep jong ka Logistics lah ban pynduna da kaba kit da ka um .
Ka jingtohkit jong ka Elgaar Parishad : 5 ngut ki nongiakhih kin sah hapoh iing haduh ka 12 tarik u September ong u SC .
Ngi shah thombor namar ba ngi dei ki Muslim .
Nangta u la khot ia ki nongtrei jong u .
Ka don ka jingbun paid jong ki Sikh ha ka shnong .
" Hynrei ka la kyntait ban register ia ka ejahar " " la ong uwei u pulit ophisar ."
Uwei pat u nongthoh khubor na kane ka thain u la shah thombor bad jan shah pyniap la kynnoh ba u la shah thombor ha ki kynhun runar tih mawshun ha ka elaka Chitrakoot katto katne bnai mynshwa .
U riewshlur jong kane ka kot u dei u shynrang alpha uba pawnam uba la rahbor ia ka riewshlur bad u la jop ia ka jingsngewnguh jong ka lyngba ki kam donbor jong u .
12 Haba u nongpule Baibl u sdang ban pynkylla ïa ka rukom im jong u , u lah ban ïakynduh jingeh shisha ha kaba ïadei bad ki paralok .
Ka masi ka dei ka niam hi .
Ki don ar tylli ki party hangne ​​ruh .
U Ram Madhav u la ong ba ki briew jong ka Ri India ki la rai ba dei ban pynlong ia u PM Narendra Modi kum u nongjop ha ka jingthep vote .
Ka jingpynim jong ngi hi ka shong ha ka jingiaid jong ngi ha ka jingshisha da kaba bat skhem ia ka bad da kaba ieng skhem pyrshah ia u kpa jong ka jinglamler . 3 Ioannis 3, 4, 8.
Hynrei ka kynhun jong u Zinedine Zidane ka la duna shi jingialehkai ban ia ka Barcelona .
Ka Mahira Sharma, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13, ka sngewkmen ia ka Paras Chhabra, kaba la thmu ban wad ia ka nongleit kurim jong ka ha Mujhse Shaadi Karoge.
U Ben um don jingsngewkhia shaphang kata kumjuh .
Nga la ioh ia ki polyp ba la pynduh kham smat ban ia phi arngut !
Hadien kata , ka Rashami bad ka Asim ki kynnoh ba u Bigg Boss u leh shiliang khmat .
Ka long kaba ju jia ha kata ka por ban don ka thliew um hapoh kiba bun ki iing .
Ka jinglong trai ia ka kut ka la kylla kti bunsien .
Nalor kata 27 tylli ki jaka buh um khriat kiba lah ban buh 2 MT kawei kawei la buh ha Uzhavar Sandhais .
" Ki phlim kum ' Gully Boy ' ki la ioh lut ia ki khusnam " " "
‘ Ki briew kiba sniew kiba mane ia u khun masi ksiar ki dei ban iap ’ ong u Moses .
U paidbah u la bud ia ki .
U Rahul u la kynthoh jur ia ki kam jong u Sinha bad u la ong ba ka sain pyrthei jong ka jingshun bad ka jingpyniapher jaitbynriew ka pynsniew ia ka imlang sahlang jong ngi khlem lah ban pynbeit .
Ha ka jingïapher , ka Alice bad u Navdeep kim pat duh ïa ka kam haduh mynta .
Ki pulit District ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kum ki jingjia , u la ong .
Ynda la kha u sniang , u larva uba thymmai u bam ia ki shini bad ki um met jong u larva uba pdiang ia u .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kito kiba la long ki paralok ban pynthikna ba kane ka jingialang kan long kaba jop .
U Abhishek Bachchan u la ai khublei ia u khun ksiew jong u u Agasthya Nanda ha ka sngi kha jong u .
" " " Ka jingpynlang um na ka bynta ban pynlang um ka kynthup ia ki pung um kum ka pung Kendur kaba jngai hynriew mail na Badami bad ka pung Muchkundi kaba jngai 4 mail na Bagalkot " " " .
Ki kynhun ki la phah ban kem ia u nongshah suba
Kohnguh ia ka ktien U Blei bad to long kiba kmen
" " " Ka kynhun hadien ka kynhun jong ki shipai Pagan ki la bud iwei ia iwei pat ban iarap ia ki briew jong ki , kumta ngi ha ka por jong ngi ngi la phah kynhun hadien kawei pat ban pynkhlain ia ki nongialeh jong ngi ha kata ka liang " " . "
U Beto u la jop 14 sien na ka bynta ka Portugal , ha kaba u la don bynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai World Cup bad Euro 2012 .
U nongkit khubor jong ka Ri India sha Nepal u Shiv Shankar Mukherjee u la plie ia u maw nongrim ban tei ia ka iing thymmai jong ka Nepal Bharat Maitri Pashupati Dharmashala ha ka jingialang ha Kathmandu hynnin ka sngi .
Ka jingiateh halor ka jingpyntreikam ia ka MoU ba la iasoi hapdeng ka OJSC Minsk Tractor Works bad ka Kirloskar Oil Engines Ltd . India ha Pune .
Ki jingkren jong u Haasans ki la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP jong ka jylla kaba la kynnoh ba u la ïashim bynta ha ka saiñ pyrthei kaba pynïapher jaitbynriew .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingiakajia hapdeng u Rakesh bad uwei na ki kpa tymmen jongu u Ramesh Parmar halor ka mobile phone .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la kren eiei .
Kane ka phang ka ktah beit ia ka jingim jong ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Da kaba shim ia ki dak jong ka jingroi ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingiap jong ki khynnah bad ki kmie bad ka jingbun briew ha ka kyrdan shnong , ka Bangladesh ka la kylla long ka nuksa jong ka jingroi .
Ki arngut ki long ka jingpang . . .
Ia kane ka jingujor la ai ha ka 12 tarik Iaiong da u Panchkulas uba dei u Assistant Commissioner jong ki pulit ha kata ka por sha ka Registrar jong ka Punjab bad Haryana High Court , lyngba ki lad kiba biang .
Kham bunsien ia ka Data buffer la khein kum ka jingkynmaw ba pyndonkam ban buh shipor ia ki jingtip ba mih ne ba rung .
Hato yn pyni ia ka jingkhih pyrthei ha ka phlim ?
U PM Modi u la kren ruh shaphang ki jingbymlah jong ki sorkar ba mynshuwa .
Ka Gowda ka ai khublei ia ka shiv sena , ka NCP , ka Congress halor ka jingthaw ia ka sorkar ha ka jylla Maharashtra .
Kyrmen bad duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Shaniah ba phi la koit kloi bad phin sa poi noh kloi sha la iing , la thoh u myntri .
Balei ka long kaba donkam ba ka jingpynrung jong ngi kan pynmih ia ka jingsngewtynnat bad kumno lah ban leh ia kane ?
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Aditya Birla Group . Ngi shu iohsngew ia u Mr .
Ka tnad treikam mynshwa ka la kyntait ban pynrung kyrteng ia baroh hynrei tang katto katne ngut ki sengbhalang , hynrei ki jingpynkylla ki la pynsuk ia ka jingthaw sengbhalang .
Ngim shym la ioh ia kata ka lad .
" Ha kajuh ka snem u la thaw ia ka thup jingrwai arngut kaba kyrteng " " Ananda Chokh " " ryngkat ki kyntien jingrwai jong u Golam Morshed bad hapoh ka lama jong ka Soundtrack . "
Ha kane ka jingrakhe ban plie paidbah la don lang ka nongsynshar ba nyngkong jong ka Peru ka Mrs . Marisol Espinoza bad katto katne ngut ki riew rangbah na ka liang ka India bad ka Peru .
Ngi kwah shisha ia ki seat na Jharkhand bad Uttar Pradesh ruh kumjuh , namar ka vote bank jong ngi ka don ha kine ki jylla .
" " " Bad ha ki para marjan , ka Maldives ka long kaba kongsan ." " "
Kine ki kynthup ia 3 tylli . 40 lak ngut ki nongwan jngohkai nabar ri .
Ki kren ia ki jait ktien Persia , ka ktien Iran Sepngi .
Ka Mari bad u Joseph ki la shem ba ka shnong ka la dap da ki briew .
U dei u nongai jingmut ha ka liang ka khajna na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Haduh 40 ngut ki riewstad wadbniah na ka tnad pule ktien ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynkut hangne ​​mynta ka sngi .
La ai jingbthah ia ki heh ka koit ka khiah ha ki jaka bapher bapher jong ka municipal ban pynjur ia ka jingtreikam .
Ka long kumjuh kum ka .
Uwei pat u nongthoh khubor u Paramjit Singh u la shah ai jingkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad ïalehkai .
" " " Hynrei kaei kaba u Modi bad ka NDA ki lah ban leh halor kane ? "
Ka ri America kan ym ailad ia kata ban jia .
Ki doktor ki la ai jingmut ba dei ban dih tang ia ka um ba la pynkhuid .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan PhD U la hikai ha Arts College , Modasa bad hadien u la rung sha ka Arts College , Mahudha ha kaba u la trei kum u Professor bad hadien kum u Heh jong ka tnad .
Ki chat ki pyni ba ka la don ka jingshun kaba shai kaba kine ki dkhot ki don ia ka ri India .
U heh ka JMM u Hemant Soren un long u myntri rangbah ba thymmai .
Ka Kandi ka la long ka jaka shong lang ha ka snem 1957 .
Ngam shym la sngewthuh ba ka jingim jong nga ka la jan kylla stet .
U briew u dang iaid lyngba ia ka surok bad don ka jingshai saw
U Rohit u la sweep hynrei um lah ban buh ia ka bat ha ka bol .
Ki shipai ki la ong ba ki don ki jingmynsaw na baroh arliang .
Sa shisien , phin sa iohi thikna ia ka da ka khmat jong ka jingthikna .
Hynrei , ka aktress ka leh bha shibun .
Da kaba don tang 20 tylli ki longïing ki la thied satellite !
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kynthup ki kynthei bad ki khynnah ki la poi ha khappud jong ka Ghazipur ban shim ïa ki bos ba kyrpang ba la kular ha ki social media .
Nga la OK shisha . Shaniah ha nga .
Weng noh ia ka burom kaba heh duh kaba la ai ia ka nongialam jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi
Ka Bor synshar ka lah , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , na ka por sha ka por , ban buh ia ka rukom treikam ban shalan ia ki jingthung ne ki mar rep .
Ka jingdon jong ka caffeine ha ka kophi ka iapher shibun katkum ka jait soh kophi bad ka rukom pynkhreh ba la pyndonkam . wat ki sohjew hapoh kawei ka khlaw ba la ai ki lah ban pyni ia ki jingpher ha ka jingkhluit .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​. . . .
Ka Sucharita ka ong , Hato phi ong ba ka jingngeit niam jong u Bharatvarsha ka ialam sha Ishwar da kano kano ka lynti kaba kyrpang ?
Ka Bihar jong ngi ka la long ka ri jong ka akor synshar paidbah .
Kin nym sngew khriat bad kin nym mad ia kano kano ka jingdih .
" Mynta ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong ka ", la iathuh uwei u heh pulit na Nazrathpet station ha ka TNM .
Reliance JioPhone ryngkat ka jingshakri kaba hynriew bnai khlem jingsiew ha ka dor Rs 1095 : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ngam nym tuklar ia ki jingpynjari , la ong u Smith ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka Twitter ha ka sngi thohdieng .
Ngim khein ia ki kum ka art .
Ka lah ban long ba ngi pdiang ia ki jingbthah ryngkat bad ki tarik pynpoi hynrei ngim don ia baroh ki jingmynjur na ka bynta ka rukom , ka nuksa , bad kiwei kiwei . Bad ha kata ka jingtreikam , ka tarik pynpoi jong ngi ka shah pynhiar .
U Yuvraj u dang pyrkhat ban khot ia ka ban iehnoh ia ka kriket pyrthei bad ka kyrdan ba nyngkong.
Wat ki kot khubor Colombo kiba pawnam bha kiba donkti ki la shah pynbor ban kam beit ba ki bor pahara jong ka Sri Lanka ki lah ban donkti .
Kiran Bedi ha ka 27 tarik Jylliew 2018 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingbishar bniah ia ka jingim u Noah ?
Ki fan page jong ka Anushka ki la dap da kine ki dur :
Ka dor jong ki sohjew , ki carrot bad ki sohjew baroh ki la kiew sha ka 100 tyngka shi kg .
La tep ia utei u briew hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng da kaba siew ia ka pisa kaba T.100 .
Ka dor jong ki mar bam ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka la kiew .
Ka khlem sangeh , kam shym la ailad .
Teng teng la pyndonkam ruh ia kane ban kdew ia ka ri India baroh kawei .
Ka camera kaba bha tam ka don ha ka pla jong phi .
Ka Mandeep ka la sdang ia la ka kam da kaba trei shitom ban ioh ia ki projek da lade.
Nga sngewkmen ba ki khlur ba pawnam kum u Salman bad u Akshay ki ialehkai kum ki riewshlur kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingshai kaba thymmai , naya Bharat , la ong u Manoj .
Ki arngut ki long shisha kiba iadei .
Ka India bad ka Israel ki iakhlad da ki ar tylli ki duriaw hynrei ki iasoh lang da ka jingngeit ba iadei jong ki ha ka bor jong ka jingpher bad ka synshar paidbah .
Ki Nongphet Na Ka Jingkhaii Dikret
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jylliew .
Kiei ki jingshai ba U Trai u la pyndonkam ia u Paul ban pynshai shaphang ka jingmihpat !
Ka jingbam Rajasic ka don ia ki jinglong jong ka jinglong ba sniew , ka jingsngewtynnat bad ka jingbym shongthait .
U la kamai 193 tylli ha ka por ba u dang ialehkai .
Ka album ka kynthup ia 4 tylli ki jingrwai bad 1 tylli ki jingrwai ba la pynkylla biang .
Ki rangïalehkai ba la kham rangbah ruh u Shoaib Malik , u Mohammad Hafeez bad u Ahmed Shahzad ruh kim shym la paw ha ka kynhun ïalehkai T20 .
Kata kam dei ka jingkhein lypa , pyrkhat bha , tang ka jingmutdur .
Uwei na ki blang u dang thiah ha ki phlang .
U Mickey J Mayer u la thmu ban thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la ai ki daw bapher bapher ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u .
Namar ba kine ki jingpynkheiñ baroh ki la poi ha ka jingtip jong ka Sorkar la ai ïa ki Show Cause Notice sha ka AJL ha ka 18 tarik u Rymphang 2018 bad sa shisien pat ha ka 24 tarik u Naiwieng 2018 .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki ? Ki la pyrta haba ka la kham slem ban phet krad .
U Balakrishna u dei u khun jong u NTR .
Wat la la thoh ia ka tarik jong ka komishon ba iadei , hynrei ym tip ia ki histori ba pura jong ki ar tylli ki dur , kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat mano na kine ar tylli kiba kham mynshuwa .
Ka dei ban don ka jingsngewsih .
Ka dei tang ka jaka sah jong ki liengsuiñ katba ki dang her na France sha India .
Ka sorkar bad ka Reserve Bank ki iatreilang ban weng ia kine ki jingeh , u la bynrap .
Hadien kata yn sa iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih da ka ‘ Padmavati’.
Da kaba sngewsih ia ka jingpyrshang jong u Ford , hadien ka la pynlong ia ka Komiti Pyrthei na ka bynta ka jingpyniasuk kaba kloi ha u bnai Iaiong 1916 .
Bad ngi lah ban leh ia kane da , ong , ka kot lyngkdop , bad ha kane ka khep , ka kot ka trei kum ka rukom jong ka jingkynmaw shabar .
Mynta , ka long kaba rit paid .
La shna ia ka kum ka labirin .
Ka projek ka kynthup ia ki pung shna briew , ka skul pyrthei , ki jaka khaii pateng , ki iew heh , bad kan ioh lad ban leit sha ka skulbah jong ki kynthei syiem kaba dang shu plie dang shen .
Kane ka camera ka kyrshan haduh 128GB ka SD card .
Hato dei ban rakhe ia ka jingiap U Khrist man ka sngi ne lehse man ka taiew ?
August : Ka sorkar India ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka 6th pay commission hapoh ka jingialam jong u Sri Krishna .
Ka bor U Jisu kam dei tang ha kiba im .
U la pynkynmaw ba ki samla pule kiba kham poh jait jong kawei ka hostel ha Ratlam ki hap ban ioh ia ka jingda pahara na ka bynta ban leit jngoh ia ka tempi .
Kumjuh ruh ka thong kaba iaid ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia u nongphah ia u missile .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki mrad ba bam dohkha .
Na ka kti jong u la ioh kurup ruh ar tylli ki kali tuh , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pyniasoh lang bad ki dur jong u blogger hi , kynthup ia kane kawei :
La pynbynta ia ki ban tip ia ka dor kaba uwei pa uwei u nongrep un ioh na ka bynta u kophi jong u .
" " " Nga la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan leh eiei pyrshah ia u " " " " la ong u Kadam " " ".
La tip ia ka na ka bynta ka histori jong ka , ki jingphylla ha ka jingtei bad ki jingjot hyndai kiba pawnam .
Ka India kam ju ai ia ka jinglong jaitbynriew hynrei ia ka jinglong mynsiem ia ka pyrthei .
Ka ri China kaba heh bad kaba bun jait ka long ka jaka jong ki mrad khlaw kiba bun jait bad kiba bun jait .
Nga la long u nongrwai choir , bad ka jingangnud jong nga ka long ban long u lyngdoh .
Nga lah ban ong lada ngi ïalehkai bha ïa ka kriket ngi lah ban jop ïa kano kano ka kynhun hynrei ka shong ha ka jingïalehkai jong ngi ong u Shahidi .
Ka jingduhnong kaba la antad ka long da ki Klur tylli , hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia kaba sngewsih .
" La thoh ia ka sha " " U Narendra Modi, Myntri Rangbahduh ka ri India " " .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban bteng ban kyrshan pisa sha ka tnad treikam jong ka Belmont Forum hadien u snem 2017 .
Ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kamai la khmih lynti ba kan nang kiew hynrei kam shym la jia ei ei .
Ka Shraddha Kapoor ka la ïohi dang shen ha ka phlim Street Dancer 3D .
Kane lehse ka dei ka lad kaba bha tam hapoh ki jinglong jingman .
Ki sngewtynnad lada ka long .
Ka India ka dei kaba hakhmat eh ha ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha kaba ki don 6, 227, 295 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang , ha kylleng ka ri .
Ka rai jong ka SC halor ka jingkynnoh jong u Alok Verma ban tuklar ia ka shuti jong u mynta ka sngi
Ka jingiadei jong ki ka nangbha bad kin iasah lang .
Kane ka skhim ka dang treikam mynta ha ki 5 tylli ki Jylla .
Ha ka jingkylli jong ka kot khubor Figaro , uwei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la pynbna ba , ha ka jingsngew jong u , shadien ki jingiakhih bapher bapher kin dang bteng ia la ki jingialeh .
Don kiba khlem tip ia ka .
Kane ka la jia namar ka jingstad internet .
Maharashtra : Ka Ding Ka ICU Jong Ka Hospital Sorkar Ha Kolhapur . Ym don ba mynsaw
ka jaka jong ka Internet explorer la shim da ka Firefox da ka jingwan jong ka Mozilla nongrim .
Kine ki la kham duna ha ki jaka nongkyndong .
Haba kren shaphang ka iew jong ki phlim India ha China , u director u la ong ba man la ka aiom kawei ne ar tylli ki phlim India bad 10 tylli ki phlim ha ka shisnem ki mih .
U ong ia nga , u dang samla bad u itynnad , u kwah ban im ia la ka jingim .
U la ong ba ia u nongpyniaid skul bad nonghikai la pynkynriah sha kiwei pat ki skul kumba shisnem mynshwa .
Kane ka dei ka por ba u Uddhav Thackeray un rai mano ban long myntri rangbah ka Maharashtras , u la ong .
Kiew ka um ha Ganga hadien ba la jur slap ha UttaraKhand
Ka la weng noh ruh ia ki President jong ka jylla Delhi bad Madhya Pradesh .
Ka jingpynkhlain ia ki kolshor jong ki kpa bad ki kpa ka la pynlong ia ka jingpynrit ia ka jaka na ka bynta ki briew ban im ia ka jingim kaba pynhun .
Ka la wad jingiarap na uwei u doktor hadien uwei pat , hynrei ka jingpang jong ka ka la iai bteng khlem sangeh .
" Ka jingkhih ka long Ka jingsngew kaba jem kynsan." " Ki jingkhih jong ka jingsngewthuh " " "
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ha Baisnabnagar .
Ai ba ka Jingsuk U Blei kan sumar ia ka dohnud jong phi Ha ka jingpeit ia ki jingbymthikna jong ka jingim , kumno ki Jingthoh Bakhuid ki la pyntngen ia phi ?
Ka Riti Synshar jong ka kynhun iada shnong . Ia ka kynhun iada shnong yn thaw katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Kata ka long kaba ngi wad .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah u Mahender Singh Thakur , u MP bad u myntri bor ding u Anil Sharma bad u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Dr Rajiv Saizal .
Kane ka long kaba sngewsih , hynrei kane ka dei ka Mexico .
Khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba laitluid bad kaba shngain jong ki mrad khlaw , la pynrung ia ki lad pynduna jingeh kiba biang ha ka projek kata .
Shuh shuh , u Abel um shym la kren wat tang kawei ka ktien kaba la thoh ha ka Baibl .
Nangta u Doeg u nong Edom uba la buh halor ki shakri jong u Saul u la ong , “Nga la ïohi ïa u khun u Jesse ba u leit sha Nob sha u Ahimelekh u khun u Ahitub .”
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha ka jylla kiba bat ia 65 tylli ki seat na ki 68 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Weng noh u Sonu Sood ia ka dorkhas na ka SC ha kaba ia dei bad ka jingshna beain ha ka iing sah jong u ha Mumbai
Shim ia ki jingkyrkhu na ki briew kiba la kham rangbah bad ki guru jong ki .
Bad ki khlaw ki btap ki ai ki jingmyntoi ba kham bun , kynthup ia ka jingbun ki jingthaw ba im , ki jaka shong jaka sah jong ki dohkha , bad ki lad ban jngohkai pyrthei .
Ka Shiv Sena ka la kiar na ka jingthep vote .
Kane ka kynhun ka la shah pynjulor jur ha ka jingshah bom .
Ka bynta jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ka Vlamertinge ka jrong 17 meter na sla duriaw .
" " " Lada ki briew ki la sngewsih ia ka jingkren jong nga ha khmat ka PNC khamtam ki briew kiba don ka jingngeit Jiw , nga panmap na ki " " ong u Abbas ha ka kyrwoh .
U Sidharth Malhotra shen un sa sdang ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Vikram Batra uba la shah pyniap ha Kargil .
Ngi la pyrshang ia ka dohkha , doh sniang , doh blang bad doh syiar .
Ka jingiakhih ka long kaba sngewsih .
Ngi dang thaw shibun ki lad ki lynti , kaba long kaba khraw .
Hooid , slem bah shuwa ba u Abraham un iakynduh ia kaei kaba lah ban khot ka jingtynjuh kaba khraw tam jong ka jingngeit jong u ia ka hukum ban knia ia la u khun u Isaak U Abraham u la pynshisha ia ka jingngeit jong u ha kiba bun ki jingtynjuh kiba kham rit .
Katkum ka kaiphod jong ka World Development Report 2009 na ka bynta ka Atlanta ban ioh ia ka metro jong ka Barcelona kan donkam 3 400 km ki lynti iaid thymmai bad 2 800 tylli ki jaka ieng kali thymmai .
Ka Kumari Selja ka la shah thung kum ka heh jong ka seng Haryana katba u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la shah thung kum u khlieh jong ka komiti pyniaid elekshon .
U Stuart Broad u la ong ba u la pyrkhat ban shongthait noh hadien ka jingshah kynnoh jong ka Southampton
Kaei ka jingiadei bad ka para jong nga ?
Ka khajna ia ka diesel bym don kyrteng la pynduna da 2 sha ka 6 tyngka . 33 shi litar bad ia kajuh ka jingpynhiar la ai na ka petrol bym don kyrteng top Rs 4 . 48 shi litar .
Ha ka 24 tarik u August 1939 u Hitler u la batai ha kawei ka kynhun ki ophisar ba ha khlieh duh ia ki jingthmu jong u ban hiar thma ia ka Poland : Ngan ai ia ka daw kaba pynphriang khubor ban sdang ia ka thma .
Nga tharai lada phi kwah kumta , phin sa lah ban kiew rel .
Haduh 29 ngut na kitei ki dei kiba wan na Indonesia , Tanzania , South Africa , Ghana bad kiwei kiwei ki ri , la ong uwei u heh sorkar katei ka ri .
Kumjuh ruh U Jehobah u la iehnoh ia ki jingleh niam jong ki katto katne ki Israel namar ka jinglong sniew bad ki jingthmu kiba bakla jong ki . U Jeremaiah 14 : 12 .
Kaei kaei kaba ai jingmyntoi ne pynbha ia ka pisa jong phi .
Kumno Ban pynkiew ia ka FPS ha ka CS : GO ?
Ki kwah ia ki briew jong ka Jammu Kashmir .
U la thep ia ka kol kaba 35 ha ka ODI bad kaba 13 kum u kapten jong ka India .
Mynta ka kynti la pynlait paidbah ha ka 11 tarik u Nailar , ka sngi kha jong u Swami Vivekananda kaba la rakhe kum ka sngi kha jong ki samla ka ri .
U Arthur Willis haba pynkylla ktien ia kawei ka jingkren kaba la kren shisien ha ka kot khubor The Golden Age , hadien u la pynbna : Ym don lynti kaba jylliew than ne kaba jrong than na ka bynta ki sakhi jong U .
Hynrei kane kam long shuh kaba shisha .
Ka hap ha ki ar bynta .
U Senna u dei uwei na ki .
Kawei ka jingmaham ym don ba tip ?
Kan kut ha ka por 1 . 25baje mynstep .
Kiba la bam lypa ki la shah pynjot ha ki lynti : kita kiba la pynsan pynrangbah ha ki jain rong saw ki pdiang ia ki thliew sboh .
La pynkylla ia ka sha ka kolej ha ka snem 1841 da ka kyrteng Dhaka Central College .
U la sah ha ka jingkynmaw jong nga junom .
Lada phim pat ju ialehkai ia ka jingialehkai , ki kyndon ki long kiba suk bha .
Ka ding ka la shah pynlip noh ha ka shi kynta .
Kum ka nuksa , naduh u snem 1994 la shah ban bei tyngka na ka bynta ban wad bad tih ia ki marpoh khyndew kiba shiphew tylli .
ong u Sharma da kaba pynkhuid ia ki ummat jong u .
Hynrei ka jaka harud duriaw kum ka Vyppin ka jingduna um kaba khuid ka long kaba heh palat .
Haba ianujor , ka jingpang khlam kaba ju jia ha ka aiom ka pyniap tang khyndiat eh ia ka 1 percent na kito kiba ioh ia ka jingpang .
Mynjur lang ka India bad ka Mongolia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kyntiew ia ka khaii pateng .
Ngin sa hiar thma ia ka jaka kaba tlot tam jong u !
Ka donkam kumba 4 . 25 akar ka jaka .
Ki jingmyntoi jong ka ‘Pokkiri’ ki long ki jingïakren jong u Vijay bad ka jinglehkai ba la pynshlur jong u Prakashraj.
Ka khlaw slap jong ka Amazon ka dang iai bteng ban jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Ka phlim ka dei ka phlim sngewtynnad , kaba la ai kyrteng kum ka Gulabo Sitabo .
La seng ia ka ELCOSEZ ha u snem 28 . 91 akar ka jaka ba la pynkylla da ka sorkar ha ka shnong llandhaikulam , Madurai North Taluk , Elaka Madurai .
U Yechury u la ong ba shen ka Tarigami kan sa mudui pyrshah ia ka rai jong ki Centres ban pynduna ia ka Article 370 bad ban pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U Eastwood u la mih na Fort Ord ha ka por tlang jong ka snem 1952 bad u la leit phai biang sha Seattle ha kaba u la trei kum u nongpyllait im katto katne por .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Gujarat .
Ka CSK ka la pyllait noh ïa baroh 6 ngut ki nongïalehkai ha shwa ban lilam kynthup ïa ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam kum u Kedar Jadhav , u Piyush Chawla , bad u Harbhajan Singh .
Ka jingkren ka don ka jingmut .
U Saurav Kumar na Vinayak Public High School , Goraya u la wan hakhmat duh ha ka District bad u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jylla da kaba khur 98 . 92 na ka shispah ki mark .
Ka jait jingjia aksiden . Ngi la iakynduh ia ka . Ngi la don ha ka jingleit pynim . . .
Ha u bnai Risaw 2013 la pyntreikam biang ia ki liengsuin ba beit hapdeng ar tylli ki ri .
" " " Kaei kaba la jia mynta ka sngi ka long kaba pynsngewsih shibun " .
Ki bym lah siew ram ba la ithuh da ka RBI ki kynthup ia ka Essar Steel , ka Bhushan Steel , ka ABG Shipyard , ka Electrosteel bad ka Alok Industries .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba shai ba kane kan pynduna ia ka jingiap .
" Ngim lah ban khang ia ki khmat bad ap ia ka jingiap ." " "
Na ka bynta ki briew , ka jingthiah ka long kaba donkam eh . Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingthiah ka dei tang ka por shongthait . Hynrei ka long kaba kham palat ia kata .
Ka leit sha ka jaka pynitynnad .
Ka planning Board jong ka NCR hapoh ka tnad pynroi sor ka la pynkylla ia ka rong jong baroh ki kali kit kontrak ha ka NCR na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingkhang ha ka NCR .
Iathuh ia ngi shaphang ka kolej jong phi .
Ki pulit ki la kam kham mynshwa ba u Hardik u la ai slip ia ki ha ka por ba ki leit ban kem ia u hadien ba u la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba la kynnoh ba khlem jingbit shwa ha ka elaka Aravali .
Khyndiat sngi shwa ban pynshitom ia u Kulbhushan Jadhav , ka Pakistan ka la buh ia ka nongrim ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Une u briew u la wan phai na Italy dang shen ryngkat bad kiba haïing jong u .
Ia utei u nongshah kynnoh ba la shah kem la phah sha phatok .
Peit ia u Aamir Khan ha ka dur ba phylla tam jong u kum u Firangi
Khamtam eh hato u khun langbrot jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait u don ka jingmut kaba iaid shabar jong ka jinglehniam kaba pynkynmaw kumno U Blei U la pynim ia ki khun nyngkong bad nangta ia ki Hebru baroh na Ijipt .
" " " Ngim lah ban pynkylla ia kaba la leit noh ."
Kolya, kata kam dei ka jingjakhlia jong nga.
Rakhe ia ka sngi kha jong u MS Dhonis ha Cardiff ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli
Ka bai aplai na ka bynta ka jingpynrung kam ha Punjab Patwari
Ka SBI ka pynhiar ia ka pisa kaba duna tam na ka bynta ki jingbuh pisa sha ka T.3,000 .
Ngam kwah wat ban phohsniew shaphang jong ka .
Ngi ialeh pyrshah ia kaei ?
Yn shah ia ki nongleit jingleit ban kiew ia ki 18 tylli ki step bakhuid hadien ka padi puja bad ban ioh ia ka darshan .
Hynrei shisien ba ka la iakynduh ia u Dracula ka thmu ban sah .
10 Ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingtip shaphang ki jingthmu bad ka jinglong jong U Blei .
U la ong ba ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba la jop : Sourav Ganguly .
U Sachin Tendulkar u nongïalehkai ba pawnam ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai kriket kiba la bud bun eh .
Kata ka la long kaba thymmai ha nga .
Lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Ka jingtrei bad ka jingroi ha kane ka jinglong kaba sniew ka long ka jingshem kaba bha ruh .
Ka tnga jong u nongsiat ka tip shaphang ka jingshah thombor
U Khanduri u la thep bol ha ka madan centers court .
Ngi la don ha ka jaka peitkai Albert haba la plie ia ka jaka die tiket .
" " " Ha nga , ka jingmut ka long kaba shai bha ."
Ka jingshongkha khleh ka dang long be-aiñ ha Uganda .
Ka jinglong baroh kawei jong ka khaii pateng ha une u snem ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 353 , 332 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kine ki samla ba shah kynnoh .
Lada ka pyrthei ka don ia ka teknoloji , ka pyrthei ka don ia ka pisa hato ka India kam dei ban leverage ia kum kata sha ka pyrthei ?
Ki jingma kum ka jingpang sniehdoh ne AIDS ki la pynlong wat ïa kiba bun ban kyntait ïa ka snam namar ki daw ki bym ïadei bad ka niam .
Nga peit haba nga don por .
Ki ong ba ka jingbam doh masi ka dei ka hok jong ki .
Ia ki jingsiew bad ki dor yn pynbeit katkum kata .
Watla kum kine ki jingjia ki long kiba duna hynrei kine ki long kiba shisha .
Na ka bynta kino kino ki 34 tylli ki jingpang ba shyrkhei , ka jingmyntoi ba la pynthikna haduh 1 klur ka dei ban siew .
Ki mynsaw ne iap ha ki jingjia aksiden , kynthup ia ki kam jong ka mariang kum ki eriong , ki jingshlei um , bad ki jingkhynñiuh jumai .
Kham mynshwa , u Lat u la don ka jingïakynad bad ka sorkar jong ka Mamata Banerjee halor ki katto katne ki mat .
Hadien saw spah snem u Strabo uwei pat u nongthoh histori jong ki Grik u la pynbna ba ka Labyrinth ka long ka jingtrei kaba iaryngkat bad ki Pyramid wat la ha kata ka por ka la jot shibun .
U briew u lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah haduh kumba 75 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
6 lak ka pisa bad lai tola ki jingdeng ksiar .
U Vanko u batai ba ka jingthmu jong u ka long ban pynshisha ha ka pyrthei ba u Iron Man um long uba lah ban jop .
Ia ka sample jong u la phah sha ka STH ban test .
Kaba sngewsih ka long ba ha u snem 2002 uwei u nonghikai na Maryland u la lap ia ki katto katne ki jingduna .
Kumjuh ruh u KTR u la trei kum u engineer ha kawei ka jaka shna jingshna ha Quthbullapur .
"Ngam sngewsih ia u Bigg Boss."
Ka sorkar ka dei ban tuklar ban pynduna ia ka bai wai .
La pynrung kyrteng ia kiwei pat ki 16 ngut ki ophisar kum ki dkhot jong ka Council .
Ha u Nailar 1991 la pyniakhlad ia ka Farza kum ka Elaka laitluid na ka Elaka Mir Bacha Kot hynrei ia kane ka jingtei ym shym la ithuh satia da ka sorkar Taliban .
Ki jingnoh synniang jong phi ki iarap ban kyrshan ia ki nongthoh jong ngi , ia ka teknoloji jong ngi , ki projek shabar bad jingiasaid , bad ki jingialang jong ngi ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynkylla ia ki jaka sorkar kiba la don lypa sha ki jaka shna mobile .
Ka lah ban kyntiew ia ka kam shna jhur bad ka kam shna dud .
Ka taiew hadien ka taiew , ngi ïohsngew ïa ki jingkren , jingïakren bad ki jingpyni kiba sngewtynnad kiba ïadei bad ka jingshakri jong ngi .
Namar ka jingpynbor kaba nang kiew , ngi lah ban sngew teng teng kum u nongmareh uba la thait bha uba ki kjat jong u ki i kumba kim lah ban kit ia u kham sha jngai .
Da kaba wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka BJP ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Delhi , ka AAP jong u Arvind Kejriwal ka la pynskhem ïa ka jinglong jong ka jinghiar stet ha ka jingburom jong ki paidbah .
Ka jingmaham ia ka jingjop kam shong ha ka kam hynrei ha ka jingithuh ia ki briew kiba dei ban leh ia kata ka kam .
Katba ka BJP ka la khot ia ka jingialang jong ki MLA jong ka mynta ka janmiet ha kaba u Shivraj Singh Chouhan u lah ban shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Hynrei kata kam pat biang , ong ki riew shemphang .
Ki la test ia 436 ngut ki briew kiba la ioh ia ki dkhot met kiba thymmai ha kine ki snem ba la dep bad kiba dang ioh ia ki dawai Pfizer lane Moderna .
Shuh shuh , ia ka khajna stamp halor kine ki jingpyniaid ba bun jait , ym shym la khein ne siew .
Ka la shim por ia ka SC 10 snem ban rai ia ka jingujor .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Ileana ba ka phong ia ka bikini kaba lieh .
Ngim shym la pyni da ka jingburom ia u ha ka iingbishar jong ka Islamabad , kum ka sorkar kaba mynta .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang shen .
Ka jingbyrngem jong u Phoolkas ban khanglad ia ka hok
Ki pulit jong ka Delhi ki la lap ia ka jingbym iahap ha ka tarik kha jong u Kalra haba ki la bishar bniah ia ki rekod jong ki ar tylli ki skul ba u nongialehkai kriket u la shah pynrung kyrteng .
Ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki don ki nongpeit bniah , ki jaka die mar , ki board , ki nongpyniaid , ki bor khajna bad ki bor pyntreikam bapher bapher ban peit bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ki .
Hadien ka jingshah lehbein jong ka sorkar ha u bnai Naitung 2000 la iathuh ba palat 5,000 ngut ki khynnah skul ki la iehnoh ia ka skul .
Ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai jong u ka kynthup ia ki riewkhraw Kufan ​​, kiba la phet krad mynshuwa na ki jingpynshitom jong u Mukhtar .
U KCR u long uba skhem bha ba ka liang jong ka sorkar pdeng ka dei ban don ha ka jaka shong jong ki nongniah kali bad pyniaid ia ka sorkar , la ong u Khan ha ka PTI .
Ka bynta jong u Trump la khmih lynti ba kan pynkhih biang ïa ki jingeh ïa ka jingsynshar marwei jong ka Washington ha kaba thung ïa u khlieh jong ki Banks.
Ka don 7 517 km ka jingjrong jong ka duriaw .
Ka khubor sha ka Next Gen
Ka dei ka list jong ki nongwan , ko sahep .
La aiti ruh ia ka kot kynnoh ha khmat ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingpynbna sha u nongshah mudui , " " " " ka Bench ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la ong haba pan ia ka jubab jong u shwa ka 9 tarik u Naitung , ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Ka wah Iruppu ka don ha ka lum Brahmagiri ha ka distrik Kodagu ha Karnataka .
Ka rong jong ka um ka la kylla sniew haduh katta katta da kane ka jingjaboh ha ki katto katne ki jaka , haduh ba ym lah ban ithuh ia ka .
Ki mar nar ki don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha kaba ki karkhana Hindalco , Tate Steel bad Sterlite ki la hiar .
U Kuldeep u la ïakhun khadduh ïa ka Test ha u Jymmang 2018 pyrshah ïa ka Australia ha Sydney , katba ka jingïalehkai T20 ba khatduh jong u ka long pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u Nailar mynta u snem .
Ka iingbishar ka la pynshisha ia kaei kaba ngi la ju pynskhem .
Ka dei ka jingpynkupbor ia ki kynthei kaba iada ia ki jingim ha ka jingmut kaba shisha .
Ki jaka mane blei ba pawnam : Shah Irani Mosque , Belabo Bazar Jami Mosque , Belabo Mamud Ali Bepari Mosque , Jalalabad Akhra bad ka Mandir .
Kyrmen ban iohsngew shen .
Ka sorkar jong ngi ka trei halor ka jingmut jong ka ‘ Gramoday Se Bharat Uday’.
U Gurbir Singh uba dei u nongbishar jong ka District and Session bad u Chairman jong ka bor pynïaid aiñ jong ka District u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U kpa jong ka khynnah u la ong ba u la ai ia ka khun jong u ban shongkurim ar taiew mynshwa .
U Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim Dabangg 3 jong u.
U sohjew u don shibun ki marpoh khyndew kiba tei met kum ka manganese , ka nar , bad ka nar .
Hato phi tip ba bunsien ki phone ha ka jingshisha ki don palat ia kawei ka close ?
U Amit Shah haba ai jingkren ha Parliament halor ki jingiaid lynti jongu ha ka por ba don ka jingkulmar ha Delhi , u Amit Shah u la ong : .
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingiap jong ki briew la shim ia ka lad kaba thymmai da ka Indian Forestry Service .
Ngi la tip hadien ba ki torpedo jong ka Russia ki la pynngam ia ka lieng bad ba kumba 8,000 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ki um ba rkhiang .
Ka Director haba jubab ia kawei pat ka jingkylli ka la ong ba ka sngewtynnad ban pyni ia ka jingshisha bad ki jingsngew ba shisha lyngba ki nongiashim bynta jong ka bad ka kwah ban bteng ia kajuh ka jait jingrwai ha ki por ban wan .
" u da ong, " " Me la leit rung ha ki briew ki bym shym la otsher bad me la iabam lem bad ki ! " " ".
Ki jingbam bapher bapher kiba la shna na ka doh syiar , doh sniang bad dohkha ki don ha kane ka jaka bam .
Yn thaw ia ka Task Force na ka bynta ki karkhana shna dawai bad kiwei kiwei ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad na ka bynta ban pynlong ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
U la kam ba ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ia katei ka kam sha ki pulit , hynrei ki pulit ki la kyntait ba kim shym la ioh ia kum kane ka jingujor .
Ka Pakistan kaba la shah rem ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep , kam shym la don ïa ka jingpynkhreh kaba biang tam na ka bynta kane ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Lah ruh ban shim ia ka kot jingtip jong ka NVS na ka website jong ka .
Bad kata ka long kumba ka la leit pyrshah ia u .
Ki jingkyrpad ba bunsien sha ka Sorkar ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman kim shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh .
Ha ka rukom kaba nga la leh .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka sorkar ka don ka bor ha ka sain pyrthei bad ka bor ban shim ia kita ki jingpynkylla .
U la don 87 snem bad u la pang katto katne por .
Kawei na kitei ki dur , jong u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan dang shen la pynmih da kawei ka pap ha Instagram .
Iarap ne ioh jingiarap ha ka projek jong u nongshna Web .
Katba ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha Yukon ka long kaba jem katkum ki jingthew jong ka ri Canada , ym don kawei pat ka jaka ha America ba shatei kaba khriat kum ka Yukon ha ka por ba khriat jur bha .
U Junaid u la ieng nyngkong ha ka semester ba nyngkong ha ka skulbah .
Katba u Binu u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 800 meter jong ki shynrang katba ka para jong u ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei .
Ki NBFC ki dei ban shim pisa na ki iew pyrthei ha kaba ka sut ka kham duna .
Ki riew pawkhmat ki ia lum lang ha ka sngi kha jong u Rashi Khannas
U Kuldeep Yadav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban thep arsien .
Baroh ki briew ki long kiba iap , baroh ki Grik ki long ki briew , namarkata baroh ki Grik ki long kiba iap .
Mumbai : La iathuh ba la ujor FIR ha thanat Khar pyrshah ia u bodyguard jong u aktor Bollywood u Salman Khans uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh halor ka jingkynnoh ba u la byrngem bad pyndik ia kawei ka kynthei .
Ophis kaba la pynlong ban kitkhlieh ban siew .
U la jop ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim jong ka Japan .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kani ka sngi da emlang u Zaheer Choudhary , u Touseef Raja , u Farooq Ahmed Qadri , u Sanjay Kumar Bali , u Surinder Kumar Bhagat , u Surinder Singh , u Ram Krishan Chowdhary , u Dharminder Singh wa u Irshad Ahmed Rana .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 324 bad 506 jong ka Indian Penal Code .
Ha u snem mang tyngka 2016 , ka Ranong ka la ïohi ïa 346 tylli ki jingkhot lieng , kaba kiew da 9 tylli . 8 percent na ka snem mang tyngka 2015 .
Ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad pynroi nongkyndong ki la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit kum ka jingkynmaw burom ia utei u mynsiem uba la khlad noh .
Wat nym khuslai shaphang ki jingpyrkhat jong phi .
Kat kum ki katto katne ki nongthoh , kam shym la long ki pyramid kumba la ngeit paidbah , hynrei , ka Labyrinth kaba khlain bor jong ki .
Lah ban iohi ia ka jingdum jong ki lyoh kiba la saphriang ha ka Jylla Maharashtra baroh kawei .
U Krishnamurthy u la shah thep ha ka bol kaba khatduh jong ka innings .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la khot ia nga ban iasam ia ki jingmut jong nga shaphang ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingpyrkhat kaba bha tam .
Pynsah ia ka Kam ha ka jaka jong ka Ki jingpang ulcer , ki jingpang dohnud , ka jingtlot , ka jingbym wan trei , bad ki jingjia aksiden kine ki dei ka dor jong ka jingkhuslai kaba palat , kaba pynlut ia u nongtrei bad ia u nongpyntrei .
" Ka niam jong phi ka long kawei bad Nga long U Trai jong phi . To sheptieng ia Nga " " . "
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ka grab na katei ka dur .
Baroh ki khynnah skul ki peit sha u .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ki sngewsih bad kajuh ka rukom leh ka ktah ia ka kam jong ki , ia ka koit ka khiah jong ki , bad ia ka jingiadei jong ki bad kiwei pat .
7 Ka kaiphod ka buh ia ki bynta jong ka rukom treikam kaba treikam bha ban iadei bad ki nongphetwir . 7
Sngewsih u PM Modi ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor
Hato ngi kum ka ri ngi la duh noh ia ka jinglah ban iakren ia ki mat ba kongsan jong ka polisi paidbah ha kaba iadei bad ka Kashmir , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka hok jong ki riewlum trai ri bad kiwei kiwei ?
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u MP u Sunil Jakhar bad u MP u Gurjeet Singh Aujhla .
Ki jingiapher ki kham heh shibun ban ia ka jingtlot jong ki data .
La khang ia ki nongdih hookah ha Mohali
Hadien ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade , ki jingiakren ha kylleng ki jaka ha ka kam ak phlim ki la sdang .
Ha ka por janmiet , ka la . . . ka la kyrpad ia ki ban iasoh bad ka .
U la im na ka bynta ki jingiaseng bad ka jingpule , bad ha u bnai March u la pynpaw ia ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
La antad ba ki long Rs .
Ngi dang ia kren bad ki TV ruh .
Ka la sngew ba ngi hi ngi don ka jingkitkhlieh lang na ka bynta kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ngi dei ban shim jingmut na la ka jong ka kolshor bad ki jingmut jingpyrkhat khnang ban lah ban leh kumta .
Ka Trinamool Congress ka la pynieng 24 ngut ki kyrtong .
U dei u nongpyniaid ba pawnam jong ka ri America .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ka jingpyndonkam ia ka SIM ba shisha na ka bynta ki jingleh thok online la lap tang dang shen .
La kata ne u khynnah rit u la phong ia kajuh ka jingiwbih jong ka Paris .
Kawei ka nongkitkam jong ka JNUSU ka la ong ba kam pat ju iohsngew ia kum kane ka kynhun .
Ka la dei ka por ban kynriah noh na ka jinglong ka kynthei Spice .
Ia ka BJP la kyrshan da u Ajit Pawar uba la iakhih pyrshah ia ka NCP ba la khlieh da u kpa jong u u Sharad Pawar .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah jong u doktor uba sumar ia u , u Casanova u la hukum ban weng noh ia ka umphniang bad ban sait ia ka shyntur jong u senator da ka um kaba khriat .
Kane ka kali SUV kaba thymmai ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka ' India 2 . 0 ' ka projek .
U don ha ri Bangladesh , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Thailand , bad Vietnam .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka sah bad ki jaka treikam jong ki nongshah kynnoh ha Hyderabad bad Vijayawada kaba la pynlong ban lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia ki nongshah kynnoh bad kiwei kiwei ki sakhi sabut .
Ki sardar , ki subedar bad ki riewpawkhmat jong ka Kittur bad ki shetsanadi na ki shnong ba marjan ki la ialum lang ha ka jingbun briew ha ka iing dorbar kaba don hapoh ka iing syiem .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Sri Lanka .
Hato ngi lah ban iarap ia ki ha kane ?
Tang uwei u nongshah kynnoh la kem ha katei ka jaka ha kaba iadei bad kane .
Ki Penguin ki ju kha tang kawei ka khun . ka jingpynkylla ka long ka penguin barit , kaba lah ban ri ar ne lai tylli ki khun ha ka shi aiom .
Ha ka 23 tarik u September 2001 la bom ia ka jingialang jong ka Bangladesh Awami League ha Bagerhat .
Lane ka la long tang ka jingpynkhuid khmat ?
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Sri Lanka bad ngam pat ju ialehkai hangne ​​kumta ka long barabor ka jingeh ban ialehkai ha ki jinglong bapher bapher ."
Na kine ki komiti saw tylli ki dei ban bishar bniah ia ka rukom siew tulop bad kiwei pat ki dei kiba iadei bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri bad ka rukom synshar .
Ka seng ka trei ha ka liang ka pule puthi ryngkat bad ka bam , ka pule puthi bad ka koit ka khiah kum ka jingïarap ba kongsan jong ka .
Ki dkhot ka kynhun jong ka Mumbai Indians ki la ioh ia ka jingpdiang burom kaba khraw ha ka kad liengsuin kaba don ha Mumbai .
" Ngin nym sangeh ia ka jingkhihwin jong ngi tad haduh ban da don ka jingtohkit jong ka CBI ." " "
U Farhan Akhtar u la sam ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka dur jong ka Shibani Dandekar .
Ha ka kynhun ki don lai ngut ki doktor kynthei , uwei u doktor pynhiar mynsiem , uwei u doktor ba sumar ia ki khunlung bad uwei u doktor khynnah , u la ong .
Kumta bun ki briew ki don ia ka .
Ka dur jong ka khynnah kynthei ka la pawnam bha .
Ia kine ki arngut la sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka thain .
U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta kata ka sorkar haba u la ong : Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , . . . to ai ba ka hima jong phi kan wan .
Donbok ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad namar ba ka sorkar pdeng ka la pdiang ïa ki jingdawa jong ki nongtrei bad la pynsangeh noh ïa ka jingïakhih .
Ki pulit kim lah ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar kiba phet krad
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la kynthoh ia kane ka jingleh .
Kane ka ailad ia ki bank ban pynjur ia ka jingai ram sha kine ki bynta .
" Kata kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh." " "
namar , haba ngi kylli ia ki briew shaphang ka jingieit , .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh .
Hynrei kiei ki lad ki lynti ?
U President jong ka seng samla jong ka ri India .
' Ngi dei ban kynmaw ba ' ka histori kam dei ka jingpynwandur ia ki por ba la pynlong shyieng ' .
Ka jingmih ka long ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingshemphang bad jingstad jong u ha ka sain hima sima .
Ka jaka tep briew kaba ap ka dei ka jaka tep briew kaba la shna kyrpang na ka bynta ban pynthikna ba ki briew kiba la iap ki dei kiba la iap shisha .
Ka Sorkar Punjab ka la pynlut bun bha ha ka tulop jong ki ophisar aiñ kiba la ïakhun ïa ki thma aiñ jong ka ha Punjab bad Haryana High Court .
" Ngan sdang thymmai hadien kane bad ha kane ka kynti kan long tang na ka bynta ka takma Olympic " " ka la ong .
Ka finale jong ka Indian Idol 10 ka la jan poi .
Ki khein ba ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymshngain kan pynkhlain ia ki lad jong u McCain , namar ba ka jingkyrshan ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong u ka long ka jingshemphang jong u ha ka kam bar ri bad ka jingstad jong u ha ka kam iada ri .
Da Uta Uba long U Trai jong u khun bynriew !
" " " Nga tharai kaei kaba jia ka long kaba sngewsih " .
Hooid , ki la don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei . hynrei ym kat kum ka jingtip kaba thikna . Uwei na kita ki nongpyrshah u dei u Saul na Tarsos uba hadien u la kylla long u Paul u apostol Khristan .
Ki kmie ki kpa ki dang ialeh pyrshah ia ka hukum .
" " " Ka long kaba sngewsih ba kine ki nongiakhih ki pyrshang ban pynsah ia ki hajar ngut ki nong America na ki kam kiba ki shaniah ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem ." " "
Ki Khristan bashisha ki sumar bha ba ha ka ktien ne ka kam kin ym shim ia ka liang jong kawei ka kynhun ne kawei pat ha ki jingialeh pyrthei .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah jong ki skul bapher bapher jong ka thain bad ki khynnah kiba duna ha ka jingkren bad jingsngap , Dhalli .
U Karan Johar , U Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibakar Banerjee kin ïatreilang ha ka kot lyngkdop jong ka Netflix .
Ha ka por ba la ai kaiphod , la pynshisha ia 26 tylli ki Ain bad la pynmih 10 tylli ki Ordinance da kane ka Section .
U Myntri ka tnad Rel u Mukul Roy u la tyrwa ha ka jingialang jong ka UPA ia ka kyrteng jong u Gandhi bad u Krishna Bose uba dei u nongmihkhmat barim ka Parliament bad ka tnga jong u Sishir Bose uba dei u khun ksiew jong u Netaji Subash Chandra Bose .
Sngewbha phah kloi ia ka jingthoh jong ka jingbym don .
Kane ka long kaba sngewsih ba ka jia ha ki katto katne ki jaka jong ka ri jong ngi .
Ka Redmi 7 ka don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw , bad rong saw .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba 7 man la u snem .
Ka India kam dei ban peit ban duh ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Ym don lad shuh ban tei ia ka seng sain pyrthei kaba pynkylla dur ia ka jaitbynriew nongtrei , kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit jong ki riewstad pyrthei .
U doktor u lah ban lap da kaba suk ia ka jingpang da kaba peit ia ki dkhot met kiba la shah ktah ruh kumjuh .
Ha kaba sdang ki don ar tylli ki jaka ba la tip ba u don u marpoh khyndew , hynrei u dei u mawshun nar , bad ia kawei na ki jaka ba la tih bha la tih bha namar ka jingdon jong u nar .
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba khur lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa baroh .
Kane ka jingshakri ka ju pynpoi ia ka dud ha ki bilor ne ki karton beit beit sha ki iing jong ki nongthied .
U ATM u nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Kumba ka long mynta ka jingpynbiang penshon kam palat ia ka 30 percent jong kiba dei hok .
Hato u la pyrkhat pat ia kiei kiei kiba u kpa riewblei jong u u la hikai ia u mynba u dang rit ? La ka long kumno kumno ruh , u Manasseh u la don ka jingkylla kaba mut .
Ka don bad kawei pat ka kmie tymmen jong ka , ha rud duriaw .
Hadien ka jingthep vote jong ka ZPTC bad MPTC yn sa jied ia ki dkhot jong ka Mandal Praja Parish bad ka Zilla Praja Parish .
U la ong ba ka seng jong u kan nym kyrkieh ban thaw sorkar .
Ki jingleh be-ijot kiba heh tam ki dei kiba la kyrshan da ki kompeni shna phlim ba sniew , bad la shondur , hynrei ka jingleh be-ijot kam dei kaba pher ha ka imlang sahlang jong ki nonglehkai sniew .
" " " Ngi la ong ruh ia ka Sorkar Jylla ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain khnang ban thaw ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingiakren "
Ki kali ba thymmai jong ka Tata ki bud ia ka ktien shna kaba thymmai pura kaba long kaba mynta , kaba thymmai bad kaba donbor .
Pyniaid ia ki software ba la buh bad ba lah ban ioh
Hynrei ka jingialang ha Espoo ka la long tang ka jingpynbthei tdem , ha kaba ka Spiegel Online ka kdew ia ka ‘ jingialang ba thok ’ . ' Ka jingkhang ia ki kam ha Bochum ka la dep pynbeit .
Hooid ka long ka jingbieit kaba shyrkhei ia u briew ban ailad ia ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u ban jah rngai .
Katno kata ka jingkhein ka la kylla long kaba bakla !
U Dr Surendra Prasad u doktor jong ka Aurangabad u la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingshit ha katei ka District .
Ia ka thain pdeng la khot kum ka London Pdeng , ka bynta kaba kham bun jong ka ka don ha ka jaka kaba rit sha ki bynta ba shaphang Sepngi jong ka wah Thames .
Ha kawei ka rukom , ka leit ban ai lynti ia ka ri kyntang jong u Baba ha ka liang ka teknoloji , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
‘ Kawei ka kynta kaba dap da ki briew jong ka jingim kaba donburom , ‘ kata ka jong u Anandaram , ka la long kaba kordor ia ka rta khlem kyrteng .
Paralok , Tang katto katne bnai mynshwa la sdang ia ki liengsuin khaii sha Arunachal . Mynta kane ka jingpynheh ia ka kad liengsuin kan ai jingmyntoi ar shah ia phi .
U Kotwal uba la shakri ha ka tempi ding jong ka Navsari haduh 50 snem la tip kum u lyngdoh niam Orthodox .
Ive la don katto katne ki jingpynbna paidbah ha kaba ki briew kiba ngam tip ki la wan sha nga bad kylli lada nga donkam jingiarap ei ei .
Da kaba pyniapher , pyrkhat ia ki jingleh jong ki Blei bad ki khun angel jong u .
Kyntait u CM ban ia kynduh ia u myntri
9 Baroh ki kyndon jong ki jylla la pyniasoh lang ha kawei ka ain VI jong ka snem 1860 kaba la pynlong ain na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki kynthei ki la ai kam kham bun ban ïa ki shynrang ha baroh ki bynta jong ka ïoh ka kot .
U MLA ka Congress u Kuljit Singh Nagra u la ong ba ki nongrep shini ki dang hap ban ioh ia ka bainong kaba la pynbna da ka sorkar jylla 50 tyngka shi kwintal .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u mawshun
Ki nong Europe ki la sdang ban wad shabar bad ka ri Ottoman ka long kaba jan tam .
Hadien ba katto katne ki jylla ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka NPR , ka komiti ka la kdew ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Bangabandhu Gold Cup Football kan sdang ha ka 15 Jan 2020.
La pynmih ia ka haduh ka snem 1920 .
Katba mynshwa ia ka Spotify app ym shym la lah ban shim ha India , mynta ia kajuh lah ban shim ha baroh ar ki tiar iOS bad Android .
Kumjuh ruh ki jingnoh synniang jong ki briew shimet , ki ban dang bteng ban buh kyndon haduh 10 percent tam na ka tulop ba kongsan , yn lait na ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Ka jingialeh pyrshah ka la pyniap ia 11 tylli ki sing bad 35 tylli ki blang ha u snem ba la dep ha Gujarat .
Ka Kerala ka shaniah ha ki ri ba marjan jong ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Karnataka na ka bynta kiba bun ki jingdonkam kum ki jhur , u khaw bad ki soh .
Bad kane kam shym la long tang ha Mumbai .
Nga ngeit skhem namar ka jingpyrshang lang jong ngi ngi lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi , u la ong .
Ka Ranji Trophy 2020 Final , ka Saurashtra pyrshah ia ka Bengal Day 5 Ki jingjia ba kongsan : Ka Saurashtra kan jop ia ka Bengal ban rah ia ka Ranji Trophy
" " " 16. Nga ngeit skhem ba ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai ki long ki bor pynroi kiba khraw bad kin don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingiadei jong ngi . " " "
Peit ia ka jingbishar jong ngi ia ka iPhone 7 .
Baroh ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus dei ban bud ryntih bha .
Ki la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka over kaba ar bad ka kol ka long 6 .
Bad phi dei ban otsher ia ka doh jong ka sniehdoh jong phi . bad kan long ka dak jong ka jutang hapdeng jong nga bad jong phi .
Oh , em , nga tip ba ka long kaba sngewsih , em .
Katba ka tempi ka la don la jan arphew snem , ka jingtei ia ka bynta kaba ar jong ka jingtei kaba mynta ka la sdang dang shen .
Ka Congress mynta ka la jop 11 ngut katba ka BJP ka jop 10 ngut .
La ai ia ki shithi jingthmu sha ki nongwan thymmai ha ka 10 tarik u Nailar 2008 .
Khublei . Ka jingshad . Ka jingshad .
Mynta ka kam ka dang iaid ha ka jingpynmih hadien .
Ki la kham pyrshah ia ka ri America da ki phew snem .
Hynrei ka Kalki Koechlin bad u Anurag Kashyap ki la jied ban ïai long paralok wat hadien ba ki la ïakhlad noh .
Ia ka jingithuh bad jingpynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi la leh ha ki assessment camp ba la pynlong da ka ALIMCO ha u snem ba la dep .
U kyrtong ka BJP u Bhanu Pratap Shahi uba shah kynnoh ha ka kam thok dawai na Bhawnathpur .
Nga la kwah ban long u nongniah liengsuin ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka IPL 2020 : Ki Franchise ban ioh ia ka jingkiew ha ka jinghikai halor ka Mumbai Indians bad ka KKR
Ki pyrshang ban pynphriang ba ngim dei ki Hindu .
Nga sngewsih , da kaba ong . Shaphang jong phi bad ka Julia .
la ong ba ia katei ka jinghiar thma la leh da ki lehnoh kiba don jingiadei bad ka kynhun Majeed Brigade jong ka .
" La tip paidbah ia ka kum ka " " Mama Taraba " " , namar ka jingkiew ka jingktah jong ka ha ka sain hima sima jong ka jylla jong ka ."
Ki la buh ia ki nongrim kiba thymmai da kaba long kiba sngewrit ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
" " " " " " " " " " " " " " "ba kham khraw " " " "ba kham khraw " " " "" " " "ba kham khraw " " " "" " " "ba kham khraw " " "" " " "ba khraw tam na ki katto katne ki party hynrei na ka bynta ka BJP .
Ka ain khajna 1975 , ka ai ia ka jingpyniapher ia ki mar bad katkum kata ka batai bniah ia ka dor jong ka khajna .
Ka Royal Enfield Ban Pynmih 28 Tylli Ki Bike Thymmai Ha Ki 7 Snem Ban Wan : Kawei Ka Model Thymmai Man la Ka Quarter La Thmu
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha ka lynti iaid nar
Ki jaitbynriew Bohra ki la shimkhia mardor bad ki la iarap ia ka Gujarat ban ialeh pyrshah ia kane ka mat kaba khia .
Ka dewlynnong Pathiramal ka don 28 . 505 ha ka jaka.
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ' Palli Nibash ' ha Rangpur ha ka sngi Saitjain .
Nga la shim ba phi long , ruh .
Ki bank ba heh jong ka New York ki la don ha ka jingduhnong bad ym shym la don ka lad ban pyllait im ia ki , tad haduh ba u Morgan u la rung shapoh ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka Carnival kan don ha ki lai tylli ki jait kali kata naduh ka Prestige , ka Premium bad ka Limousine .
Ka ktien kaba sniew kine ki khnai ki don .
Ym shym la siew pisa ha kano kano ka por ha ka por ba siat , u ong .
U la shah jied ban ialehkai ha ka Test .
Hato ka CBFC kam dei tang ban pynshisha ia ka phlim , bad ym ban censor ?
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka Kenya ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei , ong u President .
Ngam shym la iathuh ia ka Mum shaphang kane .
Ha kano kano ka por la antad ba ki don haduh 25 lak ngut ki nongpang ha ka ri .
" Ka Travancore hi baroh kawei , kumta ka la kylla long ka ri jong u Sri Padmanabhaswamy u blei jong ka iing syiem Travancore lane ha kiwei pat ki kyntien " " Ka Ri U Blei hi " " " ".
" Ka aktress Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u nongrwai u Nick Jonas ki la kylla long shi bynta jong ka longiing " " The Simpsons " " ryngkat bad la ki jong ki dur ba la shna dur ."
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ki nar ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh ka ri kaba shalan ia ki katto katne ki nar karkhana kum ka nar bad ka nar .
Ka thup jong ki Dkhot jong ka Council ba la thaw thymmai ka long kumne harum : 1 .
Ka jingkhein jingdiah jong ki jingsiew ka dei ka jingthoh jong ki jingkhein ba thikna jong baroh ki jingpyniaid hapdeng ar tylli ki ri ha ka shisnem .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ngin ym tip satia mano ba ki long , wat ia ki kyrteng jong ki ruh .
Kine ki kad liengsuin ki pyniasoh ia ka Rajasthan bad ki nongbah bah jong ka ri India kum ka Delhi bad Mumbai .
Kata ka dei ka jingai Khristmas na uwei u paralok ba nga ieit eh .
To ngin kynmaw ia ka jinglong briew bymjukut ha ki kyntien jong u myllung Sufi Jalaluddin Rumis , Pynsah ia ki khmat briew baroh ha la ka jong , khlem kano kano ka jingbishar ia ki .
Haduh ka 2 tarik u Risaw baroh ki don haduh 6, 811 tylli ki jaka pynrung kyrteng lane pynthymmai Aadhaar kiba treikam ha ki tnad treikam jong ki bank .
Ka tnat treikam jong ka ri India ka dang ïakynduh man ka por bad ki bor ba dei peit ha India bad la pyrkhat ïa baroh ki lad ki lynti ban ai jingïarap ïa ki nong India kiba sahkut hangne ​​ha Juba .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Vijay Sethupathi , ka Nayanthara bad ka Samantha Akkineni .
Ka Sarita ka khot ia ka Maya ban iabam ja miet
Ka la pynskhem ia ka burom jong kawei pa kawei ka ri India bad ka la pynthikna ba ka jingiatylli jong ka ri India kan ieng skhem .
Kaba bun eh ka dei na Churachandpur district kaba don 94 tylli ki nombar .
Baroh ki don 3 17 387 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin Class X ha Punjab ha kaba 2 71 554 ngut la pynbna ba ki la pass .
U Jehobah u la ailad ruh ia ki Philistia ban hiar thma ia ka ri , kumta u la pynkylla ia u Saul na ka jingbuddien jong u . 1 Samuel 23:27,28.
Khnang ba un long u dieng , u donkam ban pyniasoh bad ban ym don kano kano ka jingkylla ha ka . Ki loop .
Ngim kwah ban leit .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ki khynnah .
Ki la long ka bynta jong ki phlim Hindi kiba khlain bha.
Nga ngeit ba kan long kaba ieit bha da ki nongpeitkai .
" U Rahul u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba u don ka jingiadei shimet bad u Nirav Modi bad u la leit sha ka jingialang pynbna jong u , da kaba ong " " ki pyrshang ban pynkylla ia ka mat " " .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba ki kyndon jong ka sorkar , ki jingduna ha ka teknoloji , bad ki rai halor ka bai lutksan ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingpynbeit ba bha tam bad ki iew ba la thmu da ki drone , " " ong u Gzara . "
Ka tnad bar ri jong ka China , ha ka jingthoh jong ka halor katei ka jingialang , ka la ong ba u Wang u la kdew ba ka long kaba thikna ba ka China bad ka India kin don ka jingiapher jingmut kum ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ngim nym iasoh bad kano kano ka seng .
Hynrei nga tharai ba ka dei ka jingshisha kaba la tip ba bun ki myntri rangbahduh jong ka Congress ki la iapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri , u la kynnoh .
U nongthaw jingrwai u Italo Montemezzi u dei u trai shnong jong ka shnong Vigasio .
Haba u Moses bad u Aaron ki leit sha ka tabernakl ban duwai , U Jehobah u ong ia u Moses : ‘ To lum lang ia ki briew .
Ka jingkyrshan jong phi ka mut shibun ia ngi .
Jingtip na ka bynta ki paidbah bad jingai jingmut na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka jinglong jingman ha ka kam kan long kaba pynsngewsih .
U Shri Naqvi u la ong ba 10 percent na baroh ki nongaplai Haj ki la apply online mynta u snem bad yn pynshlur ia ka ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka jingleit Haj ban wan .
La tip khyndiat hynrei la pyndonkam bha Une u soh u lah ban long uba la tip khyndiat shabar jong ka Calabria , hynrei ong kawei ka tyllong khubor , hapdeng ki nongtip , u bergamot u dei ka kyntien jadu .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
U Dr Surjit Singh uba dei u heh jong ka tnad pyntbit met jong ka Rajindra College u la plie ia kane ka jingialang .
Ka ram ba la antad lang jong ki nongrep ha Punjab ka long kumba 90 hajar klur tyngka .
Nangta u chairman ka PCB u Khan u la pynsngewthuh ïa baroh arngut u Hafeez bad u Ali ban ïasoh bad katei ka ktem .
Bad ha ka kynhun shipai ki jinglong kiba bha ki long kiba pawnam haduh katta katta ba ki jingduna kiba khyndiat kiba ka don ki long kiba kham duna ia ka average kaba ju mih na ka jingtlot jong u briew .
Ujor mukotduma ka SIT ha ka mukotduma batbor ia u Chinmayana bad ka mukotduma dawa pisa pyrshah ia u nongshah lehbein .
Yn buh ruh ia ka skulbah ialehkai ha Patiala .
U la ialam ia ka Cosmos sha ka jingiakop NASL ha u snem 1977 , ha ka samoi kaba lai bad kaba khatduh jong u bad ka klob .
La buh jingkylli ha kaba iadei bad ka GST kaba treikam ha kaba die ia ka jaka ban pynbna ha ki lad pathai khubor .
U la iap lada nga mih noh .
Baroh ki seng sain pyrthei ki don ka jingkitkhlieh .
Ki kmie , ki kmie tymmen bad kiwei kiwei ki Jiw kiba la kham rangbah kin pynsah ia ki jinglehniam kiba khlain ha ki samla kynthei .
Ka ri jong ngi kan hap ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah ?
Ka la leit phai biang sha la ka jong ka jaka ha Bawana bad ka la pan jingiarap na ki para marjan jong ka .
Ka Lindsay Lohan ka trei ha ka jingwanphai biang jong ka jingrwai
" Ki nongshim ram ki la die ia kiba duk sha ka jinglong mraw ha ka dor jong " " ka juti , " " lehse na ka bynta katto katne ka ram kaba rit ."
" " " Ka jingrwai ba bha tam jong u Bob Dylan " " ka don ha ka dur digipak , ha ka jingpyrshang ban pyni nuksa ia ka rekod vinyl . "
" " " U khun jong nga u sngewtynnad shibun ia ka Sanskrit bad u iai pule ia ka sobjek ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Maulana Sadiq u la leh ïa ki jingpyrshang kiba phylla na ka bynta ka jingïatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingïalong parabangeit .
Ha kane ka jingpyrshah ki la ia shim bynta da u Saroj Pandey , u Rajesh Bahuguna , u Uma , u Balwinder , u Sarita Singh , u Aswani Pandey , u Mayank Sood , u Vishal Chowdhury , ka Gayatri Tamta bad ka Jeetandra Pant nalor kiwei kiwei .
Nangta , ka dor jong ka jaka ka long Rs 1 shi square yard .
Katto katne na kine ki jingshakri ba la ai da ki nongai ram lyngba ka WhatsApp banking ki long :
La pynmih ia ki hukum na ka bynta kane bad ka pisa ka long Rs . 132 . 80 Lak la mynjur da ka jingsynshar .
U Patrick u la paw lai sien ha ka phlim Nga la shongkurim ia ka Joan .
Ka hospital baroh kawei ka don ka jingpynkhriat .
Kum kine ki briew ki don ha kylleng ka kam phlim , hynrei ngim ju kren shisha shaphang jong ki .
Hooid , ki bynta jong u tnga bad ka tnga ki iapher , hynrei kane kam mut ba uwei u lok u kham poh .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Algeria .
Ym lah ban thaw ia ki ain tang hapoh saw minit .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingdonkam bad ka jingkwah .
Ki nongialehkai jong ngi ki donkam ia ka jait jingialehkai kaba biang .
Ka pisa ha ka lak klur tyngka .
Ha ka snem 1989 la pynpra ia ka kynroh Berlin , ka Soviet Union ka la kyllon bad ka Germany Mihngi ka la iasoh biang bad ka Germany Sepngi ha ka snem 1990 .
Nangta u Myntri Rangbahduh un ai jingkren sha ki paidbah kiba ïalum ha Rajpath na ka bynta ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli .
Peit bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ym don lad ba ngan leh kumta !
Hooid , kum u riew paidbah , nga la don shibun kiei kiei ban tip shaphang ki kyntien sumar , ka akor sumar , bad ka jingpynbeit ia ka hospital .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba saw jong u briew .
Ive ka don khyndiat ka jingtieng .
Hynrei ka RR ka la shah pynsangeh ruh ha u snem 1992 .
Ka jingthew ka long 2 . 1 ha ka jingthew jong u Ritcher .
Hadien ka jingïakynad halor kane ka phlim , u nongpynïaid jong ka u AR Murugadoss u la pan jamin lypa ha ka ïingbishar jong ka Madras High Court .
Kine ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban long ki nongmihkhmat kiba bha tam na ka bynta kane ka jingïakhih kaba thymmai bad kaba don jingthmu .
La pdiang burom ia u PM Modi ha ka jingwan jong u sha Jakarta .
Ka jingpynrung ia ka jingthoh ha ka rukom kren .
Ka jingialang kan long biang ha ka taiew ban wan .
Ka iadei bad ka sniehdoh kaba rkhiang .
Hato phin mih noh na ka stage , khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat bad ka jinglehniam jong ngi ?
Ia ka trailer jong kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telegu yn pyllait paidbah da ka Shruti Haasan bad ka NTR Jr .
Ka jingieit na u kpa ruh .
" To ngin project shabar sha ka lawei , sha ka lawei jong phi " " phi , " " bad to ngin mutdur ba ngi baroh 85 snem . "
Ha kawei pa kawei ka booth , ki nongtrei jong ka BJP kin leit jngoh ia ki 50 tylli ki iing , ban pyntip sha ki briew ba ka CAA kan ym pynjynjar ia uno uno u nong India .
Ki la pynngat ia ka kuna kaba T.2 . 5 lak ha u .
Hynrei ki nongrep kim sngewthuh .
Ka jingduhnong ka long kumba 10 lak tyngka .
Kumba ka long mynta u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah California .
Hadien ka jingleh thok jong ka PNB , ka RBI ka pynmih ia ka rukom pynbeit ia ki PSB .
Hynrei ia kane ym shym la kyrshan da ki sakhi histori .
Hato phi shem ia ki jingiasyriem ne jingiapher hapdeng kine ki nongpyniaid ?
Ki jingbym iasngewthuh jingmut jong u ha ka sain hima sima , wat la ki long kiba kongsan , ki long tang ki jinglong taktik .
La mane ia ka blei Durga ha ka por lehkmen .
Kiba kwah ki lah ban leit sha ka website ba thikna rsmsssb . ka rajasthan . sorkar . ha bad apply online .
Ki la ïakynduh ruh ïa u myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 100 percent bad 75 percent .
Lada nga leit jngoh ia ka Kerala bad lada don kiba ong :
Kam dei ka jingjied kaba eh ban leh .
Ka jingbud ryntih jong ka DNA ha kaba ka jingsdang jong ka jingthoh ka jia .
" Don ki nongai jingmut jong u Trump kiba ong ba ka jingioh ia ka Greenland ka lah ban long kaba bha ia ka US , katba kiwei pat ki khot ia ka tang kum ka " " jingsngewtynnat ba lyngkot " " na u President , ong ka The Wall Street Journal .
Ka iing jong ki khnai kan don kumba 200 tylli ki mrad um katba ka hima um kan don kumba 350 tylli ki dohkha .
Ka longiing baroh kawei ka la pynitynnad da ki jain jaitbynriew .
" Bad kam treikam ha nga ." " "
41 per cent na ki bill ba la wanrah la mynjur khlem da iatai , la ong u Varun .
La register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Tamil bad la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu .
U Thakor bad u Zala ki la pyniasoh ialade bad ka seng synshar ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka hangne ​​ha ka jingdon lang u president ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani .
" Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la sngewkhia ia kane " " u la ong . "
Hynrei ki jingthmu jong ka kim pat shai bha , u la ong .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la ak ia ka phlim Coolie No . Ka jingshon dur ka dang iaid ha ka por ba pura ha Bangkok .
" Phi tharai ba ka long kaba shngain baroh shaphang ka kopi ? " " "
Ha kawei pat ka liang ka DMK ka la ai 10 tylli ki seat sha ka Indian National Congress .
" " " Ym don jingartatien , ka jingpynmih bording kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka bording ha Bangladesh haduh katno katno . " " "
" " " U kpa jong u u Ramkanta u dei u Vaishnavite katba ka kmie jong u ka Tarini Devi pat ka dei na ka longiing Shaivite " " " .
Ha ka classical vocal , ka sorkar Rajindra College , ka sorkar Barjindra , ka Baba Farid College ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Baroh arliang ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla da kaba pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki nongshim bynta , kynthup ia ka Sorkar , ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
U Ganguly u la ialam ia ka ri ha ki 49 tylli ki jingialehkai Test , na kine u la don ha ka liang kaba jop ha ki 21 tylli ki jingialehkai kaba pynlong ia u kum u kapten ba jop tam jong ka ri India .
Bad hangne ​​ki mystik jong ki nombar ki wan ha ka dur .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi 2017 : Ka thup ba pura jong ka dorbar myntri jong u PM Narendra Modis
Hynrei um shym la kam ia kata .
Ka aktor dang shen ka la jubab ia ki katto katne ki jingkylli ha ka Google ba la buh da ki nongkyrshan jong ka .
Ka Hindi ka dei ka ktien hikai ha kane ka skul .
U la shah hikai ha u Polycarp , u briew uba long ka jingpyniasoh kaba im bad ki apostol . U Polycarp u la ai jingmut ban bud skhem ia ki jinghikai jong U Jisu Khrist bad ki apostol jong u .
U la dep thok ia u .
Ki kot ki sla kiba ki la pynmih ki long kiba artatien .
Ka la ong ba ka long kaba bha .
Une uba hadien u dei ruh u riew saiñ pyrthei bad u la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 14 bad kaba 15 .
Ia ka jinglong la pynsniew shuh shuh da ki lyoh jong ki khniang na kiba ym lah ban buhrieh . U kpa jong nga u la shah shitom shibun .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingdro rnong kiba pyni ia ki kam lehkai jong u Trai Krishna .
Ngin sa mih bad ka jingpynbna halor ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot shen .
Lada phi leit ban iarap ia u briew phi kwah ban tip ei ei shaphang jong u em ?
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe ha man la ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri India .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh u la kynnoh ba u Amit Shah u la pyrshang ban pynthut ia ka mariang ha nongbah Delhi .
Hynrei kumno lada ka wan na ki iingbishar ?
Kumta ka long ka x kaba la pynshong nongrim halor ka square ryngkat bad y kaba la pynshong nongrim halor ka .
Ka jingdap 22 snem jong ka jingpynpra ia ka Babri : Ka Ayodhya ka la kylla kut
Haduh ka jinghap jong ka kynroh Berlin , kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki ri komunist .
Ka Elaka Lakki Marwat ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Bannu jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Haduh 7 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad palat 2 700 tylli ki la shah pynjulor .
Nga la iohi ia ki kopi jong ki shithi ba la phah da phi bad nga sngewkmen ba phi la shim khia kloi ia kane ka kam .
U nongak phlim jong ka Dreamgirl u Ayushamnn Khurrana bad u nongpyniaid jong ka Kai Po Che u Abhishek Kapoor ki la iatylli lang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ki .
Da kaba kiew sha ka lynti iaid kjat , nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka shuki nar kaba la lyngngoh ia ka lynti iaid kjat ba la shna da u maw ha khmat jong nga .
Ngam don jingkynmaw ei ei ia kata satia .
U aktor u la pang naduh ba la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh katto katne por mynshwa , bad u la don hapoh ka jingsumar jong ki doktor na ka bynta kajuh ka jingpang .
Ka la batai ia ka bynta jong ka imlang sahlang haba pynrung ia kawei pa kawei ka jingthoh thymmai ha ka dikshonari : .
Ngam kwah ban leit sha ka jingïalang namar nga la sngewskhem ba nga la heh palat bad ba ngan sa shah pynjah burom paidbah ha ka sngi kaba bud .
Ka India ka la dep pynkut ïa ki jingïateh kular ban ïatreilang bad ki ri kum ka Argentina bad Kazakhstan .
Kumta nga ieit ban leh ia kata .
Wat la ka la donkam ia ka jingpynbeit ha kiwei pat ki por hynrei ha kane ka sngi kyrpang , ka la long kaba bhabriew khamtam .
Ki shipai Israel ki kynriah sha ki jaka jong ka Palestine
Kane ka pyni ba ki jingthmu jong ki kim long kiba bha .
Ha ka ri America , ki phra tylli ki jylla kiba pynmih dud ki long , katkum ka jingpynmih dud baroh kawei . Ka California , Wisconsin , New York , Idaho bad Texas .
New Delhi , Jymmang 27 : Ka jingbishar halor ka jingïakajia ha Ayodhya kam lah ban long ha ka sngi thohdieng ha Supreme Court .
Ki jingpule ba dang shen ha ka skulbah Georgia ki pyni ba u H . carnosa ban long ka jingpynkhuid kaba bha ia ki jingjaboh ha ka mariang hapoh iing .
U president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa bad u kyrtong ka BJP na Chamarajanagar u V Srinivas Prasad ruh la khmih lynti ba kin iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah , la ong u Preetham .
Ka ktien Tamil ka lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka lawei tang lada ka don ka nongrim kaba skhem ha ka Saians bad Teknoloji .
Ka buit kaba bha tam ka long ban pyniaid ia ka jingpang shini lyngba ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai man ka por , ka jingpeit bniah ia ka shini ha ka snam bad ka jingbud ryntih ia ki dawai ba la bthah .
Kumta ha kane ka sngi ki kynthei ki ju leh niam bad ki duwai ha ka Vat Savitri ba kan kyrkhu ia ki tnga jong ki da ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah .
U khynnah u nang na ki nonghikai ha skul bad na ki kmie ki kpa ha iing .
Ki rel kim ju wan ha ka por ba la buh , bad ki bus ki duna bad ki dap briew haduh katta katta ba ka long kaba phylla ba ngi la poi sha ki jaka ba ngi leit . Ki jingphet krad
Ia kane ka jingkieng nar la tei ha ka por ba synshar ki phareng .
Ka jingheh jong ka kamra ka shong ha ka jingdonkam shimet .
" " " Ha ka science ym don kum kata ka jingbymlah ."
Ngam dei u briew uba nga la long .
U Siddaramaiah u la jop phra sien bad shah rem ar sien ha Chamundeshwari .
Ka watch kti kaba rem dor tam kaba la ju die .
Ki la long shibynta jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha Maharashtra , ryngkat bad u Mahajan bad u Munde .
Ki pulit ki la ithuh ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew kum u Savakar , u Haroon , u Jaffar bad ia ki jingtip ba bniah shaphang 5 ngut kiwei pat ym pat lah ban pynthikna .
U Ajay Devgn u ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingieid jong ki ia u Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha kaba phah ia ki mar .
U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia kiba kongsan ha ka pyrthei shuwa ba ka jingkut kan wan .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban shem jingeh ban pynbeit .
Ha ka jingkhein kyllum ka don haduh 300 percent ka jingkiew ha ka por Diwali mynta u snem ban ia ka Diwali ha u snem 2019 ha ka jingdie ia ka basket jong ki mar .
" Phi lah ban pyndonkam ia kawei pat ? " " "
Ka jingrwai kaba nangroi hapoh ka seng Congress ka la pynskhem ia kane ka jinglong .
U Lal Bahadur Shastri u la khlad noh katba u dang don ha ka kam .
U dei u nonghikai jong ka Geography ha ka skulbah Oxford , bad u nonghikai jong ka kolej Hertford , Oxford .
Ngim lah ban ailad ia ki briew jong ngi ban iap thngan .
Ym don jingpynkiew dor ia ka bording na ka bynta ki nongpyndonkam
Ha kaba kut jong ka prokram la ai jingbam ia ki nongwan da ki jingbam tynrai jong ka ri Bangladesh .
U la long uwei na ki lai ngut ki shynrang kiba hakhmat eh ha ka phlim .
Ka flax la tip ruh kum ka common flax lane ka linseed , ka dei ka jait jingthung kaba don syntiew ha ka jait Linaceae .
Hato dei tang ban jop elekshon ?
Ka sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor bad ka pyntip ia ki nongkyrshan .
Bad kaei kane kaba don harum ?
Ka shelf kaba don bun ki kot bad ki khuri kophi .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingthmu jong ka Partners Forum ka ïahap bad ka jingstad hyndai jong ka ri India jong u Vasudhaiva Kutumbakam , Ka Pyrthei ka dei kawei ka longïing .
Pyrkhat arsien shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la sahkut hapoh 23 percent haduh shisnem .
U dei u jait jinglong .
Nga la iathuh ia ka ba ka koit ka khiah jong u kam long kaba bha .
" Nga la sngewtynnad ia ka jingmut bad nga la sdang ban leh ia kata hi ." " "
Naduh kata ka por , ka la sah ha ka shed .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar Kerala u KK Shailaja u la pyntip ba u dei uba lai uba ioh pang coronavirus ha India .
U Nongialam Klas u pyniaid ia ka jingsngap jar ha ka klas , bad u iohi ba ki tiar kiba donkam ha ka klas kum ka kor pynkhuid board bad ka chalk ki don .
La pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Madras HC halor ka jingbuh dak kti jong ka Jayalalithaa da ka Supreme Court.
Ka jingeh kaba la slem bha la pynbeit noh khatduh , u la ong .
U la ong ba ia katei ka jingpynrem la leh hapoh ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor , ki paidbah bad ki riew sain pyrthei .
U Einstein u la dep pyndonkam ia ka jaka bad ka por , ki jingkylla bad ki jingkylla , ban batai ia ka jingkhlain bor .
U la ong ba ka sorkar India .
Ngi la ong ba ngi long kiba la pynkhreh .
Pynpaw pyrthei ki pulit ia ki runar kiba lute ia ki jaka die kyiad
Ka iOS 12 kan kyrshan ia baroh ki juh ki tiar kum ka iOS 11 .
Ka skulbah ka don haduh 66 tylli ki iing , 240 tylli ki kamra klas , 183 tylli ki Lab bad lai tylli ki jaka lehkai .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba kine kiba iap ki dei ki nongtrei bad ki khun jong ki .
Ka Lok Sabha ka la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong ki dkhot barim u Amitava Nandy , u M S Sanjeevi Rao , u Avaidyanath , u Saifuddin Choudhury , u Sanjay Singh Chauhan bad u Brahm Dutt .
Ka hukum halor kane la pynmih ha ka sngi Balang .
La pynkit ia u sha Kurali Civil Hospital nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ngam don jingkynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u .
Ha katei ka sngi , ka la don ha ka shuti bad ka khun jong ka ka la ujor ia ka jingpang .
Ngi donkam ban tip ba man la ka por ba ngi leh pop ngi leh pop pyrshah ia U Jehobah .
Ka long kumno ha ki skul paidbah ha kine ki sngi ?
Hynrei kane kam shym la jia ha ka ri Bangladesh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna ba la lum hapoh ka pisa ban pynroi ia ka jingri dohkha bad ban pynbeit ia ka dor
JINGBAKLA : La buh jylliew palat , la leh lyndet .
Ka lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew .
" " " Ka la long ka rukom bad ka la jia bunsien ba la pynkylla por ia ki jingialang jong ka Parliament haba ka don ka elekshon " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Mynta ka sngi , ka don palat 2, 200 ngut ki nongbud .
" " " U PM u la ong , Mynta ka sngi nga la ioh lad ban pynpaw pyrthei ia ki projek kiba shongdor palat 4000 klur tyngka . " " "
Ka khubor jong ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynbiang ia ki dawai generic khlem jingsiew lyngba ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah lah ban pule ha ki ar rukom .
Ki dei ban khang noh kumjuh .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la rah ia ki poster jong u B. R. Ambedkar , u Kanshi Ram bad u Bhagat Singh .
Ngam lah ban thiah wat tang shi minit ruh .
San ngut ki nongrep ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mandsaur jong ka jylla Madhya Pradesh hynrei ym shym la ujor wat tang kawei ka FIR pyrshah ia ki pulit kiba la siat .
Pynduh kloi ia ki dak bad ki jingsma .
La bishar bniah ia ka rukom treikam jong kine ki 100 tylli ki ram ba pawnam bad la ithuh ia ki jingduna ne jingduna bapher bapher , la ong u Bhasin .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Saif Ali Khan , ka Ileana D’ Cruz , ka Govinda , u Ranvir Shorey bad ka Kalki Koechlin ha ki bynta ba kongsan .
U Heh jong ka tnad treikam kriket ka BCCI, u Saba Karim, u la pan ' ban risain noh '.
Ia ka ‘Bhaturia tamroshashon’ la niew kum ka kot nar kaba lai kaba kongsan jong ka hima Kamboja .
Ha ki jingthung , ka dei ka jingmih na ki jinglong ba kynja mariang .
U Arjun u la leh ar bynta ha kane ka phlim bad u kpa jong u u Anil Kapoor ruh u la ak ha kane ka phlim .
Ngi dei ban don ka jingkylla ha kane ka ri !
Ka la long ka jingkynmaw kaba nyngkong eh ia kito kiba la iap ha ka Jingkhlad Bah .
Nga pynpaw ba ka GoAir kam don jingiadei bad kino kino ki tweet jong nga da kaba beit ne khlem da beit namar ki dei ki jingmut shimet .
' Ko Blei Balei Me Ailad Ia Kane ? '
U la bynrap ba ngam kwah ba uwei pat un shah shitom kum ma nga .
Ka kot jong ka jingdie jingthied ha ka por miet la pynmih ha u snem 2012 .
" Ka jingkylli kam dei kumno yn pyndonkam hynrei kumno yn pyndonkam bakla " " la ong u Nath .
To ngin shim ia ka dur jong ka kynhun .
6 Ka ain jong u snem 2005 ka ailad ban buh kyndon ia ki jingthep , ki bai lutksan , ki jingjop ne ki khusnam .
" " " Ka long kaba eh ban ngeit , hynrei shisha ka Pakistan Sepngi ka la don 25 shah ia ka Pakistan Mihngi ! " " "
Bad u don hangne ​​ruh mynta ka sngi .
Nga la sngew lyngngoh ha kata ka miet .
Ka Amrita Rao bad u RJ Anmol ki la ïathoh ha u snem 2016 hadien ba ki la ïatreilang hynriew snem kynthih .
Ka Ford EcoSport ka don ia ka jingpynjot ba shadien , ka jingpynitynnad hapoh kaba rong saw bad ka jingpynbeit ia ka jaka shong .
Lada ka jinglong tymmen ne ka jingpang ka khanglad ia ki katto katne kiba ngeit ban leh ia baroh kaba ki lah ban leh mynshuwa , pynban ki dei hok ia ka jingburom jong ngi baroh na ka bynta ki snem jingshakri jong ki .
Nalor kane , yn sa pynbiang 198 tylli ki Emergency Van ban pynkit kyrkieh ia ki nongpang ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong ha ki 14 tylli ki district .
Nga ieit ia ka sobjek bad nga kwah ban pule ia ka .
Kine kin don ia ka bor bad ka jingsynshar baroh kaba donkam .
Ka Anna ka tip ia ka jingkmen ban ai jingim , bad ia ka jingsngewsih ban duh noh ia u khun .
Ka sorkar ka la plie thma ia ki nongmane .
Ka Janhvi Kapoor Ka Pynkyndit Ha Ka Jingshoh Dur Ba Khatduh Jong Ka
La phah ar tylli ki mail kawei ha u bnai Nohprah bad kawei pat ha u bnai Naiwieng .
" Ha ka jingleit jngoh jong u President ka America sha India ha ka taiew ban wan , ka Melania Trump ka lah ban leit peit ia ka " " klas jingkmen " " ha kawei ka skul jong ka Sorkar Delhi ."
Une u khniang jingpang u la dep pyniap haduh 500 ngut ki briew .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Kumta , mynta , to ngin ia leit sha ka bynta kaba ngi kwah sha kaba ngi kwah ban iakren kham bniah .
Namar kane , kam long kaba lah ban buh ia ki pipe um ha kum kine ki jaka , la bynrap biang u Mohaniya .
Nangta hadien kata kan sa wan ka snem kaba wanrah jingsuk ia ki briew , bad ha kata ka snem kin sa press .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la buhrieh ia ki kali tuh ha ki jaka bapher bapher .
Ki leit wat ban leit bam ja miet teng teng .
Aye , ngi la ioh ia phi mynta !
Em , ka dei ka sous jingpeit bniah .
Ha ka Plan kaba khatwei , la pynlut Rs . 50 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka bynta .
La ïathuh ba ka madan ïalehkai ka Mumbais Wankhede Stadium ka don ha laiñ ban ïakhun ïa kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai semifinal katba ka Delhi Feroz Shah Kotla ha baroh ki lad kan pynlong ïa kawei pat ka semifinal .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang halor ka jingpynkylla ïa ka bor synshar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pyrkhat ba ia kaei kaba ka spah kaba duna kam lah ban leh , ka spah kaba kham heh kan leh .
Sharaf Uddin Khashru U riew sain pyrthei ha ka District Sylhet jong ka Ri Bangladesh .
Ka bai lutksan bad ka jingpynlait na ka jinglut jingsep la ai sha ki nongtrei bad ki nongsiew penshon ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ha ka jingkamai jong ki .
U jingthung uba pyni ia ka jingbym don tnat , tynrai ne sla .
Wat pynlong ia nga ban mih shuh shuh ka tape !
Kan trei kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban ai jinghikai ia ki riew shemphang ha kaba sumar ia ki jingpang ENT .
Phi kwah ba ka balang jong phi kan plie biang , em ?
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Shyama Roy u la iada ia katei ka jingpynbna da kaba ong : Ym don ei ei kaba thymmai ha katei ka hukum .
U nongshong shnong Muslim u dei uba suba .
U la ioh ia kane ka jingjop lyngba ka jingpule kaba man ka por .
Ki briew ki la poi nyngkong eh ha Flores ha ka por ba ka um duriaw ka long kaba rit bha , bad ka dulir ka long kaba suk ban poi na ka ri pdeng .
Nyngkong eh balei ngi ngeit ia kaei kaei ?
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi ruh .
Ka Delhi Metro ka la sahteng naduh ka 22 tarik u Risaw , ka sngi ba la pynjari ïa ka Janata Curfew hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Kham duna ki tiar kiba kham poh bad ba pdeng jong ka juk barim la iathuh ha ka jinglong jingman kaba biang ha ka ilaka Palamau .
Ka Liang Pyrshah ruh ka hap ban iatreilang halor kane .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la tip kum ka jingriewspah jong kiba duk .
Ha katei ka sngi ki khynnah kynthei ki la pyni ia ki jingshad Odishi .
U la bynrap ruh ba baroh ki 20 tylli ki madan kynthup ïa ki madan ïalehkai hockey yn plie paidbah da kane ka lympung ïalehkai hockey jong ka pyrthei .
Ka Neha Kakkar ka dei kaba wan na Rishikesh ha Uttarakhand .
Nga la don shabar hangno hangno bad nga dang shu wan phai , ka tnga bad u khun jong nga ki dang peit .
U nongialam ka Congress u Randeep Surjewala bad u Shiv Senas Sanjay Raut baroh arngut ki la thombor ia u CM u Nitish Kumar namar ba u la phah ia ka kynhun pulit sha Mumbai namar ba u la tuklar ia kawei pat ka jylla .
5 . 3 . 6 La tyrwa ba ia ki jingkylla ba la ai jingmut da ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 112 jong ka kumba la kdew haneng yn ai jingmut biang sa shisien .
Ha ki kmie ki kpa jong nga shabar ka ïing jong ngi ha Moldova tang khyndiat por shuwa ban set phatok ïa ki Kpa .
Hynrei um shym la mih na ka kamra jong u .
Hadien kata u Paul u maham : Bad ngin ym tynjuh ia U Trai , kumba don napdeng jong ki kiba la tynjuh ia u , tang ban shah pyniap noh ha ki bsein .
Ha kane ka jingiamir jingmut baroh arliang mamla ki la bishar bniah ia ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla naduh ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka kam bank , ka jingpyniasoh , ka jingpynkhlain ia ka bor bad ka jingpynbha ia ki jingtei ha khappud .
Nalor kata , u Kuo u ong ba ka Apple ka thikna ban pynmih ïa ka MacBook Air kaba thymmai bad kaba rem dor watla ki jingtip ba bniah ki dang duna bha ha kane ka por .
Ia ka jinglehniam kynmaw burom ia ka la pynlong ha ka iingmane jong ka College bad la pyndap ia ka da ki paralok kiba bun jong ka .
Namar kata u Dabid u la kylli biang ia U Blei . bad U Blei u la ong ha u , Wat leit kiew hadien jong ki . phai noh na ki bad wan pyrshah ia ki pyrshah ia ki dieng sohjew .
Hynrei ka jingkhang ban iaid ha ki sngi U Blei kan dang sah .
Kham hadien , la iakynduh ia u Matsepang da ki mishoneri kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
" Wat la " " " Nirmala " " ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ba khuid " ", hynrei u David Rubin, u nongpynkylla ktien ba nyngkong eh, u la ai kyrteng ia ka kum Ka Tnga Kaba Ar."
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Shabaash Mithu .
Sngewbha , kane ka rat kam sngewtynnad ia ngi ban ia kren .
Hapoh ka rukom treikam kaba mynta , kam don ka lad kaba khraw ban ai jingkyrshan ia ki riew shemphang ha ka tnat pule puthi ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
U la ioh ia ka jingkmen ha ka jingkhih jong u .
Ngi la pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka pdeng kum ka Dahej bad Hazira na ka bynta ban ai bor ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha baroh kawei ka South Gujarat nalor ka Bharuch .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki dei ban long da kaba suk bad ki briew ki dei ban kohnguh ia ki ain .
U Sajid Nadiadwala un sa mih nyngkong eh kum u nongpyniaid ia ka phlim ‘Kick’ .
Shim ia kane ka passport ba la shna arsien , ka don hapoh ka kyrteng Kalpana .
Uwei na ki u dei u nong China .
CBI FIR pyrshah ia u GVK Reddy , kiwei pat ha kaba iadei bad ki jingleh bym hok palat ia ka 800 klur tyngka ha ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ha Mumbai . Ka Lokmat . com
" 11 Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban iarap ia baroh ha ka balang ban " " ialap pura ia ka ktien U Blei " " ? "
Ka kot jingieit Blanquerna la shim ba ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka thoh ka tar kaba la thoh ha ka ktien Catalan , bad lehse ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka ri Europe .
Kane ka dang long ka rukom kaba ju pyndonkam ban batai ia ka jingkhlain , hynrei teng teng kiwei pat ki jingthew jong ka jingkhlain ki kham iadei .
Hapoh kan don ka Snapdragon 710 kaba pynkhih por ha ka por 2 . 2Ghz.
U la ong ba yn wad ruh ia ki lad ki lynti ban shna ia ki lift ha ka sor khnang ba ki briew kin suk ban poi sha ka surok Mall .
Ka Rima Das ka Assamese Feature ‘ Village Rockstars ’ ka dei ka jingrung jong ka Ri India sha ka Oscars 2019 .
U Ambedkar u la shakri ha ka komiti ai jingmut jong ka tnad iada ri bad ka dorbar jong ki syiem kum u myntri jong ka tnat treikam .
La ong ruh ba u Dharmapala u la seng haduh sanphew tylli ki skul niam kiba la shna khnang ban hikai ia ka jingstad niam Buddhist bad ban pule ia ka Prajnaparamita khamtam .
la jan haduh ka jingshah pynduh pateng , .
Ym lah ban shah ktah ha ka jingma baroh shilynter , u la ong .
Nangta u la aiti ia ki symbai sha ki nongrep .
Ha Qatar ki don 32 tylli ki kynhun kiban iashim bynta .
La seng ia ka Jaipur ha ka snem 1727 CE hapoh ka jingiarap jong u Sawai Jai Singh II .
Ka temple NarasimhaSwami : Kane ka temple ka don ha Mangalagiri kaba jngai 12 km shathie na Vijayawada .
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka ri India ka pawnam kum ka ri jong ki tamasa .
Hangne ​​la pyni ia u Gautam Buddha da ki dak kum ka shaka kaba pyni ia ka jinghikai jong u .
Uwei u ophisar ba ha khlieh duh uba don ha ka kyrdan jong u nongbishar ba la jied da u DM un long ruh uwei na ki dkhot jong ka komiti .
Kan ym iadei bad ki jingdon jong kane ka kamra .
U Jisu u sngewthuh ba U Kpa jong u u la weng noh , kumba ong , ia ka jingiada na u khnang ba ka jinglong ba janai jong u kan shah tynjuh haduh u pud .
Ka komiti kan aiti ia ki jingai jingmut sha ka sorkar hapoh saw taiew .
Ka jingkhot ka la wan bad nga la pynkhreh ia ka jingleit jong nga .
Lada phi sangeh ngan ai autograph ia kita !
Ha Taxila la don kawei ka University kaba pawnam kaba la khring ia ki samla pule na jngai bad na jan .
Kat kum kano ka hukum U Jehobah u leh bad ki jingthaw bastad jong u ? Na ka liang jong u , U Jisu Khrist u la pynpaw shlur ia ki soh kiba pyut kiba la pynlong da ka jingsarong jong u Soitan .
Mynta la thmu ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ka FRA na ka bynta kane ka jingkieng .
Ki pyni ia ka kolshor jong ka ri India , ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei .
Ka jinglong thymmai jong kane ka phlim ka long ba ka pyni ia ka phang kaba suk da kaba sngewtynnad .
U Hussain Ahmed bad u Mohammad Khalid ki la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Ahasan .
Kane ka la pynlong ia ki jingsngap paidbah kiba la sdang ha ka 5 tarik u Risaw 1963 bad kut ha ka 23 tarik u Naiwieng 1964 , kiba la khot ka jingsngap jong ka Komiti jong ka Harris halor ki jingkhein ia ki jingpynbna .
U la ioh ia ka shuti ba la ai bor kum ka bainong .
" Kynmaw ia ka kyntien ba thikna ha ka jingong " " ki synran . " " " .
Ka Priyanka ka suk ban iadei bad ki paidbah ba rit paid.
Ngi don bun ki Nongsakhi U Jehobah hapdeng ki samla pule . Ki pule ia ka Awake !
Ia kane ka jingdonkam la pynrung tang na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ka lehkai ia u .
Katba ha ka snem 1959 nga la shongkurim ïa ka Eleftheria kaba la pynshisha ba ka long ka nongïarap ba ïaineh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Watla ngi khmih lynti ban lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei , hynrei ngi shakri ïa U Jehobah namar ba ngi ieit ïa u ym tang ban ïoh ïa ka jingim .
" " " Nga tharai ba ka kham bha shibun ban iakren bad iakynduh bad ban iasam bad ban ioh kham bun ki kam ban ia kaba nga shu sah rit bad ialehkai , bad ban buh ia kaei kaba ngi don na ki . " " "
Ym don mano mano ba lah ban mudui pyrshah ia ki khlem ka jingbit jong u CJI .
Ngam pat ju leh phlim da kaba pyrkhat shaphang ka box office ne ka kam khaii .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Manish Jha .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Nga ju ainguh ia U Blei na ka bynta kaei kaba la ai ha nga .
ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew , ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka jaka , kynthup ia ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang .
Ka DNA jong ka TVS Scooty kam shym la shah pynthut haduh katta katta .
Shuh shuh mynta ba ka dang kit Ka la nang kham sngew sarong .
Dei ban sumar bha ban pyndonkam ia ka kyntien kaba dei .
peit ia kane ka dur harum .
U Gamini Jayawickrema Perera uba dei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Parliament u la mynsaw ha katei ka jingiakynad namar ba u la shah thombor da u chili powder .
" " " Ngam shym la lah ban ialehkai ha madan , kumta ka la long kaba eh khyndiat haba nga sdang ban ialehkai ."
Balei ? Namar u Joseph u dei u khun jong u Syiem Dabid lyngba ka jait jong u Solomon u khun jong u Dabid .
Kine ki long kiei kiei kiba wanrah ia ka jingkylla .
Ha ka jingstad bad ka jingstad physics ha kawei pat ka liang , ka vacuum ka thew ia kano kano ka jaka ha kaba ka jingkhluit ka kham duna shibun ban ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Uwei u nongtrei u dang jah .
Mynta u snem yn sam ia ki khusnam na ka bynta u snem calendar 2007 .
50 snem mynshuwa , u la ai ia ka jingkren bapher bapher .
Hynrei ngi dang ieit ia u kum u para Khristan jong ngi bad ngi leh katba lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk . Pyniadei bad u Loukas 17 : 3 .
Peit ia kane ka lynti jong ka kali hangne ​​?
Ka buh jingeh ia u nongrep bad ia u nongthied .
Ki nongbah jong ka Dekapolis ki long ka pdeng jong ka kolshor jong ki Grik wat la khlem artatien ki long ruh ka jaka sah jong kiba bun ki Jiw .
Parabangeit , Ki nongtong dohkha ruh ki la shah pyniasoh bad ka jaka ai ram jong ka Kisan Credit Card .
Haba ka jingkhih ka jia , la pyntuid ia ka snam .
Nga lah ban ai jingmut khyndiat shaphang ki nongshong shnong watla ?
U Kohli u don 928 poiñ ha ka kyrteng jong u , 17 poiñ kham bun ban ïa u Smith uba don ha ka kyrdan ba ar .
" Pyrkhat nga " " d don ka jingim kaba jrong . . . hangta " " kan don ka por na ka bynta kane . . . "
Hynrei ki la pyrta lamler ia u . kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la kem ïa ki , bad ka step ka la lap ïa ki ha ka jaka shong jong ki ba ki la dem khrup .
Ki Hati jong ka Fort bad ki Mason kiba heh .
Mynta ngin ia kren shaphang ka Digital India .
Ki index jong ki bynta ba la lamkhmat da ki nar , ki kali , ki bank , ki mar rep bad ki mar ki mata , ki la hiar haduh 1 . 30 na ka shispah
Kumta , kumba ju long , kum ka nuksa , lada ngi peit ia u laser kata ka long kaba ngi iohi hangne ​​kum ka nuksa .
Na kine , 6 ngut kynthup ia u Manaf ki la shah pyniap ha Syria .
Ka thong ka long 3 percent ha u snem 2021 .
Kumba ka kot Drugs in America ka kdew , ha ri Sepngi barim , ki nongtuh ki pynher suloi ha ki khmat jong ki nongshah pyniap jong ki bad ki dawa , Ka pisa jong phi ne ka jingim jong phi .
Ka U barim . S . U nongmihkhmat jong ka Seng Pyrthei u la khot ia u Annan u khlur jong ka pyrthei ha ka kam khaii pateng .
Saw ngut na ki ki long kiba sniew .
Ed , nga la shah pynkiew kyrdan shen .
Ka la kdew ruh ia ki sienjam kiba dei ban shim ban pynthikna ba ym don ki nongshong shnong kiba hok kiba shah iehnoh .
U Cristiano Ronaldo u dei u syiem jong ka phutbol : Rohit Sharma .
U la ong ba kane ka jingthmu ka long na ka bynta ban seng ia ka jingiakren beit bad ki paidbah .
Hooid , phi long kiba la iasaid shaphang kata kaba phi don ka jingtip . Balei te phi ialeh pyrshah shaphang kata kaba phim don jingtip ?
Ki system ba don ha ka lieng ki kynthup ia ka kor kompiwtor ryngkat bad ka internet , ka GPS , ki map ba iaid , bad ki chart ba pyni ia ka liengsuin , kiba baroh ki wan kum ka rukom .
Hato ngin pynlong kam runar ia kine ki jingsngew bad ki jingmynsaw baroh bad pyndap ia kine ki samla ha ki phatok jong ka ri jong ngi ?
Ka England kan jin da la sngewkmen ha kaba sdang da kaba thep 149 kum ka thong .
Ka jingbun ka pisa kaba lah ban pyndep ia kano kano ka kam .
Tag : Ka Seng Pynroi Nar India
U la ong ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki la ujor ba kim shah siew ha ki nongpyntrei jong ki la katto katne bnai .
Hynrei ki jingmut ki wan na ka jingthoh ba u samla pule u la pule .
Ki kynthei ki la iam bad ki la iathuh ia nga ba kane kam dei ka Ijipt !
Ki la long ki bym treikam satia .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmane jong ki katto katne .
Pyndonkam da ka gel pynkhuid kti lada ym don sabon bad um .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta kam shym la kyrshan ban ai jingiarap ia ki nongrep .
50 Cent u la jop hynriew tylli ki khusnam .
Kane ka dei tang ka jingpynkynriah kam dei ka jingpyndam , .
Pyndonkam ia ka sabon tang haba donkam bha .
U Hossain u la shakri kum u nongsynshar ha ka jingsynshar jong u President u Hussain Muhammad Ershad .
Arup Basak Miej Tennis Sh .
Hynrei ka list kam kut tang hangne ​​.
Ka jingkieng iaid kjat kaba jrong tam ha ka pyrthei la plie ha ka thain Harz jong ka Germany .
Naduh kata ka por , ka met jong u Adam ka la kylla long , ha ka jingshisha , kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiap . Kumba ka Baibl ka ong , ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Ka jhad um jong ka Russia ka la hiar hajan Alaska ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba ki Russia ki dang pynlong ia ka jingialehkai thma , U . S . ki heh shipai ki la ong .
Ha kaba iadei bad ki structural reforms , u la ong ba ka RBI ka la dep ban kdew ha ka kaiphod ba man la u snem .
U la ong , ka Sorkar kan siew biang ia ka jingduhnong kaba mih na ka jingshah pynjulor ki mar ki mata paidbah ha ka por ba don ka jingshah thombor na ki nongpynkulmar katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Shah thombor ia u driver cab muslim ha Mumbai bthah ban rwai Jai Shri Ram .
Bad , baroh ki donkam ban wad bniah .
Ka Hallmark ka don ia ka hok ban pyni ia ka phlim kaba shiphew kaba la buh ban pyni ha u snem 2018 .
U Salman Khan un sa ak ha kane ka cop drama jong u Rohit Shetty , pule bniah hapoh
Ka Khusnam Sunshine na ka Sun Microsystems , Asia South .
Ngam shym la leit ban tieng .
Ha ka snem 1980 la pynlong ia ka ain khang ia ka jingsiew tnga .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba 25 percent ha ka bai lutksan .
Ha kane ka sngi u dkhot ka Rajya Sabha u Ram Kumar Kashyap u la don lang ha kane ka sngi .
Ka sap kam dei kawei na ki .
“ Kane ka la long ka jingjop kaba khraw ia ngi ,” u la ong .”
Nga ieit ban don bad phi .
Hynrei kane ka la dep ban iakynduh jingeh ia kiba bun ki briew .
Ia ki um hyndai la pyndonkam da ka bor tynrai , ka bor briew ne ki mrad ban pyntuid ia ka um .
Ha France , u Modi u la thmu ban ïakynduh ïa u President ka France .
Ka bynta jong ka Knock ka pynleit jingmut ha ki jinglong jong ki shynrang .
Ki shipai India ki la iap 20ngut ha ka jing ia kynad ha Galwan valley .
Ka jingpynkhreh Pynkhuid ia ki sohjew , snieh ia ki sohjew bad snieh ia ki sohjew .
Lait na kata ka FZ 250 la pyndait da ki disc brake ha baroh ar tylli ki tduh .
2 Ka dohnud jong u Israel ka la kylla long kaba arsap .
Kane ka long la kumno kumno ka jingai bor kaba plie ia ki bor synshar shnong ban leh ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ki khyllung la pynrung ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha bad ka jaka sumar ia ki khynnah .
Kawei pat ka daw jong ka jingbym iahap ka long ka jingiapher ha ki jait jingthung kiba la test na ka bynta .
U la kynthoh ia ka IAEA kaba la pynkut ba ki kot ki sla ki dei ki kot ki sla kiba thok , da kaba ong ‘ Nga tharai ba u Mr El Baradei u bakla . . .
Ki skul ki dei napdeng palat 300 tylli ki skul kiba la shah khang ha ka distrik hapdeng ka jingkiew jong ka jingshah thombor , katkum ki jingthoh jong ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ka Test kaba ar ha Bengaluru ka la hap 12 tylli ki wiket ha ka sngi sdang shwa ba u slap uba jur un pynjot ia ka jingialehkai .
Ka jingjop ia ka khusnam Deming ryngkat ryngkat na ka bynta ka unit kaba ar jong ngi ka long ka jingpynshisha ia ka jingpyrshang bad ka jingngeit jong ngi .
Nangta la pynslem ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Don kiba sngew lyngngoh balei ba u Yingluck um shym la pyni kano kano ka jingsngewtynnad ban leit jngoh ia ka Aung San Suu Kyi , ka riew pawkhmat jong ka synshar paidbah na Myanmar .
Nangta u la kylli ia u samla : Balei phi phong ia ka jain syiem ?
Kumta , la ai jingmut ba ia ka data set kaba kham heh dei ban pyndonkam ha ka jingshisha ha ka jingtih ia ki jingtip .
Ngi la pyndonkam lai tylli ki camera na ka bynta ban ring dur .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ki don saw ngut ki briew kiba shah kynnoh bad katkum ki sakhi video ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet .
U la ong ba ka CAA ka dei halor ka jingai jinglong trai shnong ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ym na ka bynta ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jongno jongno ruh .
Namarkata kane ka rai ka kyntait ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka iingbishar hi ka la pynkhein ia ka jinglong pdeng ha ka niam . Bun ki la sngewlyngngoh bad ki la shah pynkhih ban ai ia la ki jingmut . U Dr .
Ka Sri Lanka ka la pynkhlain ia ka jingjop jong ka ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka Bangladesh da kaba pynkiew ia ka jingjop jong ka sha ka 312 ron ha ka kylla miet kaba ar ha ka sngi kaba ar jong ka sngi Palei .
Ka nongrim kaba saw ka long ka jinglong ba pura .
Ia ka jingpang trichuriasis la khein kum ka jingpang ba la shah iehnoh bein ha ki jaka ba shit .
Kham mynshwa u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la pynthikna ba ka jingpahara kan long kaba khlem biej na ka bynta baroh ki kynhun kiba ïashim bynta kynthup ïa ka Pakistan bad ym don kawei ruh ka liang kaba dei ban sngew jynjar ban leit sha India .
London , Risaw 8 : Ka jingdie lilam ia ka jain jong u Jos Buttler na ka jingjop phainal jong ka England ha ka jingialehkai Cricket World Cup 2019 ka la lum palat 65 hajar tyngka na ka bynta ki kam lehbha .
U kham sngewtynnad ia ka jingmih kaba kham rit jong u nonghikai ban ia ka jingshai jong ki light kjat .
Ki Hadth ki dei ki jingkren , ki kam ne ki jingmynjur ba la buhrieh ba la aiti ha u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
" U Gadkari u la pynskhem ruh ba ma u bad ka seng jong u ki ieng " " skhem ha lyndet jong u Modiji uba leh ia ka kam kaba bha shibun " " .
Ngin sa shimkhia ia kine ki kam da kaba skhem .
Nga la sngewsih ba ha ka jingleit kaba khatduh jong u ym shym la don uwei ruh na kiba ieit eh jong u ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
Napdeng ki 228 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka certificate bad medal 176 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka klob ialehkai phutbol jong ka Monaco , kaba la ju khot kum ka AS Monaco lane ka Monaco , ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ka Monegasque kaba ialehkai ha ka Ligue 1 , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri France .
Ka jingshem kaba bha tam jong nga ha India ka long ka por ba nga pynlut bad ki nongialehkai .
Ka MI kaba mih na ka jingkhang jong ka snam ha ka snam kaba sniew , kaba rit , lane baroh ar ki snam kiba sniew bad kiba rit ka dei ka daw bah jong ka jingiap na ka jingpang Kawasaki .
U Sanjay Tripathy , u Ashwiny Iyer Tiwari , u Nitesh Tiwari bad u Mahaveer Jain ki la iasnoh kti lang ban shna ia kawei ka phlim kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong ka Infosys Narayana bad ka Sudha Murthy .
Ka mang tyngka 2019 : Hato ka dei ka mang tyngka elekshon ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka emoji jong u Mahatma Gandhi ha ka Twitter , ong ka khubor jong ka Twitter India .
" La niew ia u kum u " " kpa " " jong ka shnong ."
U Barack Obama , u president ba 44 jong ka ri America .
" Kam treikam hangne ​​." " "
Kaei kaba don ha ka agenda jong kane ka jingleit jngoh ?
Wat la kane ka jingmane ka la sah kum ka thain ban ia kaba kylla long ka panhellenic , hynrei kane ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ban pule ia ki niam ba rieh hyndai .
U dei ban bteng ban ialam ia ka seng .
Mynta ha ri Sweden bad kiwei ki ri kiba riewspah .
Ki jingpynshitom na ka bynta ka jingbym jop ban tuklar ia ka jingialehkai kaba lah ban pdiang ki iapher ha ka jingialehkai jong ki klob bad ki jingialehkai bad la batai bniah harum .
Kane ka jingpyllait kaba nyngkong ka kham heh na ka bynta ki nongsiew khajna kiba dei ki kynthei , ki tymmen bad ki briew kiba la kham duna .
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad . Nyngkong , ki niam ki pynduna ia ka burom na U Blei da ki jinghikai bakla .
Ka mukotduma jong u nongshah kynnoh ba dang sah ka dang sahkut ha kiwei pat ki iingbishar .
La iathuh ba u Lewin u la shah shoh ha ka liengsuin jong ka American Airlines Flight 11 namar ba u la shah rahbor ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September .
Kine ki arngut ki la shim ïa ka jingkular jong ki ha ïing sah jong u Mukesh Ambanis Antilia ha Mumbai .
251 , ka kyndon 74 jong ka ain VAT ka ai ia ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban lum , na ka bynta ka jingleh bymman , ha ka snem mang tyngka .
Ha ka 1 tarik Jymmang , katto katne tylli ki kali , ki dukan , ki iing ki la shah pynjulor bad shah thang ha ki paidbah ha ki jaka ba marjan bad ka Koregaon Bhima .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na u Kishor bad ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ka long ruh kaba bha ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingbam .
Ki thma kim lah ban don lymda ngi kyrshan ia ki .
75 lak tylli ki kynhun ki la sei palat 1 klur tyngka kawei na ki bank account ha ka shi snem .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand kan long ha Hyderabad katba ka jingiakhun kaba ar kan long ha Bangalore naduh ka 31tarik August .
Ka Supriya Sule ka la jop ïa ka jingkhynñiuh kti jong u Modi ban jop ïa ka shuki ha ka sien kaba lai ha ka Baramati Lok Sabha .
Ka jingkulmar ka la mih ha katei ka shnong hadien katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei , hadien kata la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Bad haba u shoh u shoh khlem jingisynei ?
Haba pynshai ia kane kajuh ka phlim, ka aktress ka la pynpaw ba u Sanjay Leela Bhansali u kwah ia u Sushant Singh Rajput ban long u nongmihkhmat ha ka phlim jongu kaba la tip kum ka ‘Goliyon Ki Rasleela : Ram Leela’ .
Kane ka jingpynbha san shah ka pyni ba ka sorkar ka buh jingmut bha ia kane ka jingialap .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u .
Ka Kargil , ha ka thaiñ Ladakh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna bha kaba long 22 tylli . 8 digri , ka jinghiar kaba san digri na ki miet ba la dep duna 17 . 8 degree , la ong u heh jong ka tnad MeT .
" Haba jubab ia ka jingeh jong ki tiar test kiba bakla , u Vardhan u la ong : " " Ngin pynphai biang ia ki tiar test sha ka ri ba ki wan , bad ngim pat siew pisa haduh mynta . "
Nga la lyngngoh , khlem tip kaei kaba la jia .
U aktor um pat ai jingmut ne sam ia ka dur na ka jingshon dur haduh mynta .
Ki arliang mamla ki la kular ruh ban ïatreilang da kaba ïasam ïa ki jingtip shaphang ki kynhun bad ki briew kiba ïashim bynta ha ki kam lehnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia ka Fit India Mo . . . more U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Fit India Movement ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ia ka kot lyngkdop thymmai la pynmih da u A .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba bun ki hospital shimet ha ka district Ernakulam ki la duh lyer oxygen kaba pynlong ia ki bor pyniaid ban pynkynriah noh ia ki nongpang sha ki jaka ba marjan .
Ka AAP kam pat rai ban ialeh pyrshah ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pass ia ka Class XII da kaba ioh 60 per cent ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ki la shem ia ka pyrthei kum ka jaka kaba la tyrkhong , kaba la tyrkhong bad kaba la khriat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka sorkar u Modi ka long kajuh bad ka jingshngain jong ka ri , ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ka jingai jingsumar ia ki tymmen
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka don ha ka jingkyndit .
U Ram Charan ryngkat bad ka khlur ba pawnam ka Chiranjeevi
Nga tip ba ngi dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei . Nga la pule ia ka bunsien ha ki kot jong ngi . Hynrei ha kane ka kynti , nga la mad hi dalade ia ka .
Wat ieng pyrshah ia nga , hynrei wan sha nga da ka jingshah pyndem . '
Halor kane u Soren u la ong ba ka pyni ba ka jingthmu jong ka jingpynshitom ka long ban pynkylla ia ka jingim jong u nongleh kam sniew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Pyndonkam ia ka ha ki shniuh jong phi bad pynsleh ia ka da kaba jem .
Nalor kata kata ka jingieit ka la sah bad u Daniel baroh shi jingim jong u .
Ngi dei ban kynmaw ia kaei kaba ka ktien jong u ka Baibl ka ong .
Phah khubor sha u Mastani ruh kumjuh .
Hynrei ka jingshah lehbein ka jia man la ka 7 minit ha ri America , katkum ka kot khubor ba la pynmih da ka U . S .
Ka Lad kaba kham bha ban burom ia U Blei bad ia U Khrist
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ka Tripura ki la jied ia ka BJP .
Ka Angelina Jolie ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka kynthei jong ka jingsniew .
Ka painkhana kaba khuid bad ka jaka shong painkhana kaba lieh bad ki jingkhang kiba lieh ba la shna da ki tile .
U deputy mayor u kwah ban pyndonburom ia ki khynnah na ka bynta ka bynta jong ki ha kane ka jingkylla . Hynrei ka kmie jong ki ka la pynthikna ia u ba ki leh tang ia kaei kaba ki Khristan ki dei ban leh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah jong ka ri India kaba khuid .
Kane , kan iarap ia ki ban hikai ia kiwei pat . 2 Tim .
Ka seng Red Cross jong ka distrik ka la ai jingbam biskit bad um ia ki .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka kam ri India ?
Ka jingbit ban jrong bad ka thup jingpeit jingjrong la pyntreikam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei haba ki trei ha ki jaka ba jrong .
