" Hynrei u la jubab ia uta uba la kren ha u " " Kaei ka kmie jong nga ? Kiei ki hynmen jong nga ? " " ".
Ka Sania ka la poi ruh sha ka Semifinal jong ki kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka na Russia ka Elena Vesnina .
Katto katne ki riewstad ki pynshong nongrim ia u ha kiwei pat ki kot ba la shon kiba la thoh ha ka spah snem kaba 15 .
Hynrei ki don shibun ki briew kiba kloi ban leh ia kata ka kam bad ngi don ia ka jingstad ban pynlah ia ki ban leh ia kata .
Lane ngi lah ban thaw ia la ka jong ka jingkylli kaba pynmih ia ka jingsngewtynnat bad pynkhih ia ka jingiakren .
Nangta nga la tan ia lade bad nga la leit phai biang bad nga la pynkhih ia ka jingkhang .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jaka sah jong u Ambani ha Antilla ha South Mumbai .
Ka la poi ha ka por ba katto katne ki lad pathai khubor ki i kumba ki dei ki billboard na ka bynta ki nongkhaii drok ym ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingbam kaba la tip da Ngi .
Ka jingiakynduh man ka por bad ki lad pathai khubor ha ka por elekshon bad ka jingpynneh ia ka laiñ jingiakren kaba treikam bad kaba bha bad ki lad pathai khubor ha man la ka por .
Ia ka liengsuin hiar thma jong ka Apache Guardian la pynwandur katkum ki jingdonkam jong ka IAF ha ka lawei bad kan don ka jinglah kaba khraw ha ki jaka lum .
U nonglum khajna ba kham heh u Ramesh Kale u la iathuh ha ka TOI ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingbakla .
U la leit sha ki skulbah Harvard bad Oxford ban pule kham shalor .
U bsein uba ieng halor ki sboh hajan ka jingker dieng .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh T.4 . 25 klur tyngka .
Ka Jingpynkhih ia ka Jingroi ha ka ioh ka kot : Ka jingthaw ia ka iew kaba iatylli jong ka ri baroh kawei .
Ka sorkar u Modi ka dei ban sangeh ban leh kum ki shipai India : Akhilesh Yadav
" Katkum ka jingthoh jong u Ahn , u Blum bad u Langford , " " kano kano ka prokram kaba pass ia ki jingthew ba la pynmih da ka CAPTCHA lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka jingeh AI kaba eh kaba ym pat lah ban pynbeit ." " "
Hooid , kawei pa kawei ka case jong ka AD ka long kaba pher . Kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng ki nongsumar bad ki nongpang ka iapher .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 800 ngut ki shipai suin na baroh ki Air Force Station bad ki Unit jong ka IAF ha Delhi NCR .
“Nga lah ban ong ia kata,” u la ong.”
Da kaba sot na ki nongshong shnong , une u pulit u la ong ba u Abdur Rahim u la kem ia katei ka dohkha puffer na ka pung kaba don hajan ka iing jong u .
Baroh ki jingkylli ba la buh da ki nongthep bid la pynbeit ha ka jingialang .
" " " Nga kwah ban bam ia ki jingbam kiba bha ha ka jinglong kaba phylla da kaba shong ha ki miej bam ."
Ka India ka la bteng ïa ka jingthep kol jong ka ha kaba u Harmanpreet u la thep biang ïa ka kol da kaba pynkylla ïa ka penalty corner 15 minit ha ka kylla miet .
" Ka la dei ka por ban iada ia ki bad ban pynim ia ka art !" " "
" Ngi la tip ba kin sa peitkai ha kane ka taiew , hynrei ngim shym la tip ba kin sa leh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei ." " "
Ym don ba lah ban rung namar ka jingtieng ba kan sa twa lut .
Ki don 8 tylli ki sngi ialehkai kiba sah ha kane ka samoi .
" 18 Ka khubor sha u nongiathuhlypa Daniel ka la bteng : " " Men ieng na ka bynta ka bhah jong me ha kaba kut ki sngi " " ".
Ka Lexus RX450h bad LX450d kin long ki SUV jong ki , katba ka ES300h pat ka dei ka model sedan jong ki .
Ka unit kan pynmih ia ka phlim BOPP , kaba pyndonkam ha kaba song ia ki marbam , ha kaba song ha ki karkhana , ha kaba buh dak bad ha kaba pyndap ia ka bording .
U nongpule jaka u long uba kongsan palat ban leit kai .
" U ong : " " Hato nga sngewsih ba nga la iehnoh ia ka kam bad ka pisa ha Italy ? "
Kine ki distrik ki paw ha ki kot kali ha ka dur jong ki jingthoh lyngkot : B , DO , FK bad BZ .
Ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ki la batai ia ka jingpynkylla ha ka rukom kaba rit .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka Arms Act pyrshah ia kitei ki runar .
Ka tnga jong nga ka la ong : Ko , kane ka dei ka jingai Khristmas kaba phylla kaba ka kmie jong phi ka la phah ia ngi .
Kane ka dei kaba ka Riti Synshar ka leh .
U la long shibynta jong kata ka histori ?
Oh ka por kata ka sobjek jong phi ?
Ka tnat pulit ba kyrpang jong ka Delhi ka dang tohkit ia kane ka kam kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ha u bnai February .
Uwei pa uwei u nongleit jingleit u dei ban don ka jingburom ia ki lum .
" U Mark Zuckerberg u donkam ban ai sakhi hakhmat ka Senate Judiciary " " ka la bynrap , da kaba kdew sha u CEO ka Facebook bad ka komiti kaba ka shong .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka tang hadien ba ki la leit noh .
" " " Hooid , yn sa shim ia ki kam , " " u la bynrap . "
Hadien u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain na Jalalabad konstitwensi .
Ka jingshaniah ka wan tang ynda ki samla ki don ka jingngeit kaba pura ha ka jingpule bad jingnang jingstad jong ki .
U la pyntip ba un shim ia ki mat ha ka kyrdan kaba biang ha ka govt bad kiwei kiwei ki tnad .
La pynkup burom ia ki 10 ngut ki nongjop ha ki jingialehkai Paralympic ka pyrthei
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongniah kali .
Lano ka sorkar Adityanath kan kyndit bynriew ?
Ki pulit ki la ong ba utei u briew bad ka tnga jong u ki don ka jingiapher jingmut halor ki katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Kishori Shahane ka dei ka nongshad bad ka aktress ha ka kam shna phlim ha ka ktien Marathi jong ka Ri India .
" " " Ki khynnah shynrang ki sngewskhem , bad ki la sngewthuh ba ki lah ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki da kaba trei shitom man ka sngi " " la ong u Stimac . "
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 75 p , ka diesel da 50 p . La pynduna ia ka LPG da Rs 45
La kyntait ia ka jingtyrwa jong ki nongpynmih ban ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Essar Steel
Ka Sasikala kaba dang shah set phatok mynta hadien ba ka la shah pynngat ha ka kam bamsap ka dei ka paralok jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J . Jayalalithaa bad u la im bad ka da ki phew snem .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew namar ka jingleh thok .
Bun shuh shuh ki dang iasoh bad ka BJP bad kyrshan ia u Modi , u la kynnoh .
Kat kum kawei na ki pharshi jong u Jisu , u nong Samaria uba sbun u la theh ia ka umphniang olib bad ka wain ha ki jingmynsaw jong uta u briew uba u la iakynduh ha ka lynti sha Jerikho . U Loukas 10 : 34 .
Shim ia kaba nyngkong : pynim biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Moscow , Jymmang 29 : Lada dei ban ngeit ia ki khubor te u President ka Russia u lah ban long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
La leh tang ban pynsngewthuh , u la ong .
Pynthikna ba man la ka jingbam ka don ia ka protein kaba bha ha ka .
Lait na kane ym shym la pynbiang ia kiwei pat ki lad jingiarap .
Ia kane ka dur la retweet bad la pynphriang bha da ki nongkyrshan jong u ha ki social media .
Kane kam don jingiadei ei ei bad nga .
Nga tharai ba ka dei ka jingjied kaba bha tam .
Weng noh ka Supreme Court ia ka FIR pyrshah ia ka aktor ka Priya Prakash Varrier halor ka jingkynnoh khmat ha ka phlim
Wat la kam dei ka dawai na ka bynta ka jingbym lah ban iohi , hynrei lah ruh ban pyndonkam da ki prism lens ban ai katto katne ka jingsuk shipor bad ban iada na ka jingmih arsien .
Rajasthan : U briew u la shah mudui ha ka kam leh beijot ia ka khun kynthei ba dang rit
Kaei kata ka jingmut namar ka don ka triangle khyndiat hangne ​​bad .
Ka jingtuh na ka RBI kan nym treikam : U Rahul Gandhi halor ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh kyrpang
Da kaba ieng ha u slap ha ka jingkem jong ka Iyer kaba rkhiang bad ba la ker sawdong da ki shipai kiba don tiar , nga la pyrkhat kaei kaba ap ia ngi .
Hadien ba u la dep pule u la trei khyndiat por ha ka Daily Herald hapoh u George Lansbury .
Ki briew kin long kiba ieit ia lade , la thoh u apostol ba la pynkylla mynsiem . Hato ka long kaba bakla ia ngi ban ieit ia lade ?
Hooid , u sumar ia ki briew jong u bad u sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi . Ha ka por ka jingsngewsih kaba jur ka la jah noh .
Katto katne ngut ki samla ki la iasoh bad ka seng ha katei ka sngi .
" Hato u Kamal Nath u la hukum ia u Kolektor ban leh ia kane ? " " "
La pynkup burom ia ka da ka Padma Vibhushan jong ka sorkar India hadien ka jingiap jong ka ha u snem 1988 .
Katkum kawei ka tyllong khubor , 70 na ka shispah ka jingpeit ia ki dur ba sniew ha ka Internet ka jia ha ka por mynsngi .
Ïoh clean chit u MLA ka BJP ha ka jingshah leh beijot
Hadien kata u Vice President bad u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng ryngkat ki la leit kylleng ki jaka bapher bapher jong ka Akshara Vidyalaya bad ka jaka pynroi ia ki sap treikam .
Ka palat ia ka 2 . 6 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka Jylla kynthup shiteng million ngut kiba la shah pynkynriah jaka ha kylleng ki 12 tylli ki district , la ong ki heh sorkar .
Donkam ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma pyrshah ia ki politishian .
Ha ka jaka kata , u la sngewthuh ba U Blei u la pynkhreh ia ka met briew kaba janai na ka bynta jong u , U Jisu , ban ai kum ka jingknia .
Ka jingpynmih ia ki kot bad ki kot ba treikam .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying haba jubab ia ka jingkylli mynta ka sngi u la ong ba ka China bad ka India ki la don ka jingiakren lyngba ki lad ki lynti bad ki lad shipai halor ka kam khappud .
Ka la thmu ban pyllait ha baroh ki ktien ba kongsan kum ka Telugu , Tamil , Hindi , bad Malayalam .
Ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa ka mut ba u nongshah pynbaptis u ithuh ia ka kam bad ka bor jong U Blei .
Da kaba iehnoh ia u jingthung Kuruvai khlem da bet , ki nongrep mynta ki la duh noh ia u jingthung Samba bad Thaladi ruh kumjuh .
La pynbeit ia ka engine ban pynmih ia ka bor kulai kaba 104 ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 170 Nm .
Kaei ka bynta ba ki jingknia ki don ha ka jingmane ?
La pynlong ia ka ha shwa ka elekshon Lok Sabha kaba sdang ha ka 11 tarik u Risaw . Ka lah ban ioh ha ki DTH bad ki TV bapher bapher .
Haba kynthoh ba um ju pyndonkam ia katei ka kyntien na ka bynta ki kot khubor baroh kawei , u Singh u la ong ba u ngeit ba 90 percent ki kot khubor ki leh ia la ka kam da ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynbha ia ki jingtei kan iarap ia ka Jylla ban pyndonkam pura ia ka jinglah ha ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei katba kan pynkiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha baroh ki thain jong ka Jylla .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 69 , 245 tylli .
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati , ka Mamata Banerjee ka nongialam ka Trinamool kim iehnoh ia u mawsiang ban pynhap ia u President ka Congress .
Ka Alliance Air , ka tnad jong ka Air India , ka her na Mumbai bad hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Diu .
Naei ki ioh ia ka pisa na ka bynta ka jingpynlut elekshon ?
U Chhabra u la ong ba ha Chandigarh kane ka jingialap kan bteng haduh ka 19 tarik Naiwieng kaba la rakhe kum ka sngi kha jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong , ka jingpynkylla ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ka jinglong trai .
Ka Seng Moslem jong ka Jylla Sepngi
Ia ka kam SP la aiti ha u Shiv Kumar bad u Ajay Rana pat u dei u DSP ba thymmai jong ka Parwanoo .
Khlem lah ban pynduh ia lade , u Narsis u la ngam jyllop .
Wat hadien ba la weng noh ia ka jingai jingiarap haj , ym shym la buh jingeh ei ei ha ki nongleit jingleit , la ong u Naqvi .
Ka Supreme Court ka ong ba ki myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh kim lah ban shong ha ki Bungalow jong ka sorkar
Ka dor jong kane ka phone ka long kaba rem dor T. 7500 .
Ki la phah wat ia ka Resolution sha ka Planning Commission ban pyntreikam noh .
Ka GST na ka bynta ki hotel kiba don ka dor kaba palat ia ka T.5,000 kan long 28 percent .
Uwei um tip la ka phlim kaba rit kaba la pyni kum ka phlim kaba heh kan treikam man ka por .
Bigg Boss 14 : Ka jingialeh pyrshah ka Rubina Dilaik bad ki rangbah bad ki para iing . U tnga u Abhinav Shukla u pyrshang ban pynjem ia ka
Ngam shym la ' kwah ' ban leh ia ki phlim .
Hynrei une u khynnah rit , u briew .
Ngi don ka jaka kaba thylli hangta .
" Lait na ka Rewa , ka jingtrei kaba kum kane ka dang iaid ha Shajapur , Neemuch bad Chhatarpur " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri . "
" " " Kane ka dei ka jingpang kaba saphriang stet bha ."
" " " Ka Slack ka buh jingma ia ka jingbat jong ka Microsoft ia ka email jong ka kam , u mawjam jong ka Office , kaba mut ba ka Slack ka buh jingma ia ka jingkhang jong ka Microsoft ia ki software jong ka enterprise . " " "
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ka la long kaba sngewsih .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ruh ka kham heh shibun .
U Mohammad Ayub Pandith u ophisar ba rangbah jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir u la shah pyniap habar jong kawei ka mosque ha Srinagar .
U la sngewbha ia ka jingtest .
Bun ki dang sahkut shabar jong ka ri .
Kumta ka q kan don n tylli ki element ba la pyndap ha ka .
Ia kawei ka video la buh da ka kot jong ki rekod pyrthei ha ka YouTube jong ki .
Ki briew ha Kashmir ki sngewkmen shibun bad kin sa kham sngewkmen ia ki jingthmu pynroi jong ngi .
Ha ka jaka ban pynmih ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba sngur , kaba la buh lypa , lane ka jingpyniaid kaba iaid beit , kum u nongpynkhih dohnud , u ' U nongpynkhih dohnud uba iaid beit ' , u lah ban siew kylliang ia baroh ar ka jingkhia kaba shisha bad ka jingkhia kaba lah ban khmih lynti .
Ki samla pule ki la poi sha ki hospital da ka jingiarap jong ki paralok jong ki .
Ki ktien jong u ki long kiba dap da ka jingmut bad jingitynnad haduh ba u la pynlong jingkyndit ia nga .
Bad kata ka long kaba pynkylla .
Q : Ka jingdon jong ki shuti pang ne shuti ba shipor ne shuti pang ba la ioh da u Myntri Rangbahduh ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ngi ring video ia ki ba ki iakren bad ki tnga jong ki shaphang ki jingeh kiba jylliew tam jong ki .
Ka long kaba donkam ban ai khublei ba ka jingtuid kaba stet jong ki nongsdang ka la mih na ri Bilat sha ki ri kum ka France , wat la ki don tang khyndiat ne kim tip ei ei ia ka ktien .
Ki don katto katne ki fan club kiba la aiti ia ka kyrteng jong ka .
Nga la san ha ka kper jhur jong ki kpa tymmen jong nga ha ka jylla Georgia , U . S . I . , ha ka por jong ka jingkyrduh bah jong ki snem 1930 s .
Ka ri ka la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki jingkhot shabar ri da kaba pyndonkam ia ka VoIP .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki kylli jingkylli ia phi , phi jubab khlem da artatien .
U la pyntip ba ka sorkar ka la dep ban pynurlong ia ka thong ban shna surok 30 kilomitar ha ka shisngi .
Hynrei ka jinglong jong ka jaitbynriew ka la long kaba pher .
" U Superintendent ka Capital Hospital u Dr Binod Kumar Mishra u la ong " " Ngi la ioh 14 tylli ki met iap , katba phra ngut kiwei pat ki nongpang la pynkynriah noh na Sum Hospital . " " "
Katto katne na kane ka dei namar ka jingbym don u nongpyniaid kot ba pura , bad kiwei pat ki jingeh ki long namar ka jingbym don pisa ha ki phew snem ba nyngkong jong ka histori jong ka University .
Ki dak kti ba neh jong u ki don baroh sawdong kane ka kyrteng .
Ka tip ba ka jingrwai ka la jied ia ka .
U Modi u la ong ba ka jingkylla ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong kano kano ka ioh ka kot .
Ki shyieng ba la thmu ki lah ban kynthup ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , lane kiwei kiwei ki shyieng ba pyniasoh , bad kumjuh ruh ki shyieng lymphatic .
Ka jingkhlain jong ka bor ding ruh ka nang kiew katba nang pynkylla ia u coil .
Ki jingpynbeit kiba heh bha ban pdiang sngewbha ia u KCR
Hato phi la ju pyrkhat ha kano ka jait longiing u la san la rangbah ?
Ia ka jinglong jong utei u lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
U dang bat ruh ia ka shuki jong u ha ka SCAF .
Ka kam khajna lottery ka la pan ia ka dor khajna kaba iaryngkat ha ki lottery hadien kata la thaw ia ka kynhun ki myntri ban ai jingmut ia ka dor GST .
Ka surok bah ka la khang haduh saw kynta .
PANAJI : Ka HDFC Bank ka la shah jied kum ka kompeni kaba la pyniaid bha tam ha India da ki nongthep pisa bad ki nongpeit bniah ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka FinanceAsia , ka kot khubor ba pawnam ha ka pyrthei halor ka pisa tyngka .
Dei hangta ba u la rai ban shah sumar .
Hynrei u Amit Shah u la iakynduh biang ia nga bad hadien la mynjur .
Pynkhuid bad pyntuid ia u khaw .
La ai jingtip ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingroi jong ki khynnah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u general secretary ka BSP u Satish Chandra Misra bad u khun ksiew jong ka u Akash Anand .
Kane ka dei ka phlim India kaba phra kaba don saw tylli ki bynta hadien ka CID 999 Franchise , ka CBI , ka Major Mahadevan Franchise bad ka Raaz Series .
Hynrei ka kham sngewthuh ia ka jingpynthut jong ki bun lynti .
Id hap ban leit noh mardor .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la ong ba kita ki dei ki jingpynbna ba kyllum kiba ju wan beit na ka Centre .
Hato ka Baibl ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana baroh shaphang u Jisu ?
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , ka ri India ka dei ka jaka sah jong ki 2, 226 tylli ki hati bad kumba 30,000 tylli ki hati .
La lah ban load ia ki data na ka file
KATNO ka jingleh sbun ka lah ban pynsngewskhem bad pyntngen !
Kan pyntreikam ia ka Android 8 Oreo OS ryngkat bad ka kompeni FunTouch OS 4 . 0 ha ka .
Ia kane la pyni shai ha ka jingjia jong ka Gujarat .
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka iingmane ba pawnam jong ki briew kiba lieh ha US
Hynrei ka jingkhang jong ki phareng ia ka jingkhaii mraw ka mut ba ka lad kamai kaba kongsan ka la duh noh ia ki katto katne ki sheikh bad ki nongkhaii .
Ym shym la don sa kawei pat ka jingpang jyrhoh na katei ka thain , u la bynrap .
Ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban ïoh ïa ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor ym tang ha ka jaka ba ki la pynrung kyrteng hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka sorkar Delhi ka dei ban pynkhreh .
U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test hadien ba u la lah ban kawang clean bowling ia u AB de Villiers na ka bynta 65 ron .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem bad ki khun ki kti jong phi .
Nga la ngeit skhem ba ka jingbat skhem ïa ka jingshisha jong ka Baibl kan wanrah ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem .
Jubab tang ia kito ki jingkylli kiba phi sngewskhem 100 percent .
Ka jingialehkai kaba tight na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ki surok ba dang shu maramot ki la shah pynjulor ha u slap
Ha ka jingtohkit ia u , ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi .
Dawa credit ka BJP ia ki kam jong u Cong
Napdeng kiba bun ka don kawei ka jait kali kaba rem dor ‘ Maserati ’ .
Ngi baroh arngut ngi la don katto katne ki paralok kiba iajan .
Sdang ban pynkynriah ia ki tnad treikam jong ka sorkar Andhra Pradesh sha ka thain Amaravati
Ka projek thymmai na ka bynta ban ithuh bad buh pud ia ki khlaw ka dang iaid shakhmat .
Da ki filter kiba bun jait kiba don bad ka jinglah ban wad bniah katkum ka jait jingdon , ban wad ia ki jingdon kiba iadei ka long kaba suk .
U PM Modi u la kynthoh ba ka Congress ka la kyntait ia u Sardar Patel .
U nongtem Lebi uba la synran lang ïa ka Synduk haba la pynkynriah ïa ka sha Jerusalem .
Halor ka jingiakynduh bad ka Nepal u la ong , U para marjan ba jan bad u paralok !
U la long u nongshlur uba la pyniatylli ia ka India .
Ka Vietnam, ka Taiwan, ka bsein neole bad ki.
Shisien ba u la poi ha ïing , u iehnoh ïa ka Santu bad ka shah pynshitom beiñ beit ha ka para kaba kham heh jong u , ka Tarulata a . k . i .
Hynriew tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
Ka long kaba eh ban kren shaphang ka jingshah lehbein .
Ka jingpynitynnad ka dei ka bynta kaba kongsan jong man la ka sngi jong ka kynthei bad ka sniehdoh kaba koit ba khiah ka long kaba donkam bha.
Ki nongrep ki dei ki jong ngi bad la thaw ia ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka jingshakri postal jong ka Iraq hi ka la sdang da ka jingbthah jong ka ri Bilat ba la ai da ka Seng jong ki Ri ha ka snem 1920 .
U Behara u la bthah ba baroh ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha kaba ki briew ki ia lum bun ki dei ban long kiba husiar bha .
Pynieng ia ka kjat kadiang katba dang pyniadei ia ka met ha ka kjat kadiang .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka khun jongu ka Sara Ali Khan bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor .
Ha ka jingshai jong kine ki jingjia bad ka jingkhein ia ka jingkiew ha ka jingmih bad jingmyntoi , ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka stock ka long kaba biang dor ha ka dor kaba mynta kaba long T. 1, 229 .
Em , phi ki rangbah phi dei kiba nyngkong .
Ka sorkar , watla katta , ka dei ban leh kham bun na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Khyndiat eh kiba don ka jingshlur kaba phi leh ong ka Priyanka Gandhi halor u Rahul Gandhi hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress .
Sa 72 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U mawkordor bad u mawkordor ki long ki jait carbon bapher bapher kiba iapher ha ka jinglong kristal ba shapoh jong ki .
Kane ka jingkulmar ka long kaba jur bha .
U Vice President barim ka Maldives u la shah kem ha Tamil Nadu namar ba u la pyrshang ban rung beain sha India , ong ka khubor : U Ahmed Adeeb u la leh kum u dkhot jong ka lieng kit mar .
Da ka jingai khublei ia ki rukom treikam jong ngi ha ka pyrthei , mynta ngi dang trei ban iasam ia ka jingtip na kine ki ar tylli ki projek ha ka pyrthei .
Yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai jong ka eksamin ba man la u snem na ka bynta ki skul ha ka distrik .
" " " Kumba man ka snem ko paralok baieid , ka aiom lyiur ka la sdang mynta u snem ruh kumjuh " " " .
Hynrei , la ngin shu khein ia ki jingeh ne ngin pyllait ia ka ri na kita ki jingeh baroh kiba ngi lah ha ka por kaba ngi don .
Ym kum ki kulai , tang kawei ka jingstet jong u hati ka long ka jingleit .
U Russell u rung shapoh ha ki snem 1870 s , hynrei kumno u Barbour u la pynkyndit ia u ha ka snem 1878 ?
' Ka Khubor Babha ' ka dei ka phlim Hindi kaba bud jong nga kaba la pynbna .
Ym don ei ei ka jong nga phi lah ban weng noh ia ka da ka jingsngewbha .
Ka sngi khatduh jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha madan kriket jong ka Sydney ka la long kaba jynjar bad kaba ïaleh pyrshah , ha kaba ki nongïalehkai ka Australia ki la pynkhihwin jur ïa ka kynhun kriket jong ka ri India .
400 cr ka jaka kaba don jingiadei bad u hynmen jong u Mayawatis ba la shah kurup ha ki heh khajna kamai kajih
Ka jingpyni ia ki kali rim bad ki jingialehkai 21 Gun Salute ka la long kaba pynsngewbha ia ki khmat shisha , na ka bynta kito kiba ieid ia ki kali bad kumno ki la nang kiew ha kine ki snem .
kaei ka ban jia 2 snem hadien mynta ?
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross ha Washington DC ha ka 20 tarik Risaw 2017 .
Ki park kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban ieng kali , la ong ka iingbishar jong ka Delhi . Ka Lokmat . com
Peit ia ka video hangne ​​ban tip kham bniah .
Ki paidbah ka Rewa ki la sdang ban leit jngoh ia ka angaan shwa ba ka Mahotsav kan sdang naduh lashai ka sngi na ka bynta ka jinglehkmen jong ka kaba ar sngi .
Ka jingshai kaba phylla jong ka jingïalang mynta ka sngi ha Jhunjhunu ka la poi sha man la ki thliew jong ka ri da ka jingïarap jong ka teknoloji .
Ka kynhun ba la lamkhmat da u Virat Kohli ka la kamai lai ron ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
Hynrei u la ong ba ka thma sain pyrthei bad ain jong u kan dang bteng shuh shuh .
Ki tyllong kiba bha jong ka protein kaba bha ki kynthup ia ka dohkha , ka dohkha , ki mar sohjew kum u sohjew , ka dud sohjew , u tofu , bad ki nugget , ki jingbam ba la shna na ka dud kum ka dud , ka shini , bad ka sohjew bad ki sohjew .
" Dei ka BJP kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki nong India " " u la ong .
U Sardar Patel u long u briew uba shlur bad uba aiti lut na ka bynta ka bha ka miat jong ka ri India .
" " " Namar ba ka iajan bha bad u Rahul Gandhi kan bha lada ma u hi un pynkhuid ia ka lyer halor kane ka mat " " la ong u Rajiv Pratap Rudy u nongaiktien ka BJP .
Ka la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka Israel kam shym la pynthikna ne kyntait ia ki jingkynnoh .
Kine ki jaka khot kim don ia ka laisen kaba biang .
Ngi kham shyrkhei shibun .
Ka pseudonym kaba u la don ha ka kamra .
Ka Postal Dept kan plie 1 000 tylli ki ATM hapoh u Risaw mynta u snem .
Katto katne ki ri kiba la kiew bha ki la jop ban pynbha ia ka lyer shabar lyngba ki kyndon .
Ki bynta jong ka met shimet shimet ruh ki lah ban shah thmu .
Nangta kam shym la long ka jingtynjuh jong ki hynrei kin ong : ‘ Da U Allah U Trai jong ngi ngim pat ju long ki nongmane bleithaw ’.
Kumta , namarkata , ngi iadei bad ki jingpyniaid kam .
Ka bynta A ka kynthup ia ki jingtip ba kongsan jong u nongtrei kum ka kyrteng bad ka jaka sah , ki jingtip PAN bad TAN , ka por trei , ki jingtip ba bniah shaphang ka TDS ba la ot bad thep ha ka sorkar .
Ngi don ruh san tylli ki soh plum , saw tylli ki soh apple , ar tylli ki soh apricot , uwei u soh walnut , lai tylli ki soh deodar bad saw tylli ki dieng oak , ong ka Lovepreet .
Ha Maharashtra ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ka jingmyntoi kaba khraw ia ka BJP ha ka sain pyrthei .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem bad pynkhih haduh ba ka jingkhleh kan da rkhiang bad kan iehnoh ia ki liang jong ka pan .
Ki jingpynbna ha ki sor rit bad ki nongbah kin pyni ia ki khmat jong ki nongjop IIT .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi u la thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha Jorhat .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 30 hajar tyngka , ka bai pynkylla kaba 15 hajar tyngka bad ka jingpynhiar dor korporat kaba 5 hajar tyngka .
Balei ka long kaba kongsan ia ngi ban pdiang ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jinglamler ?
Ka seng jong ki nongthoh khubor na Chennai ka la pynrem jur ia u Shekher halor katei ka jingthoh , ha kaba bun ki nongthoh khubor ki la shim ia ka Twitter bad Facebook ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Kerala , Rajasthan bad Uttarakhand kham mynshwa ki la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep kaba shi bynta ne kaba pura .
Ha kito ki por , don katto katne ki longiing Brahmin kiba shong marwei hangne ​​.
U Syiem Harry bad ka tnga jong u ka Meghan Markle ki sah mynta ha Canada hadien ba ki la pynbna ba kin iehnoh ia ka kam syiem jongki .
Katkum kane , ki Secretary na ki Ministry bad ki Tnad bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng ruh kin iashim bynta ha kane ka Conference .
Kane ka skhim ka ai lad ban leh ia ki Kaala Pooja ha ki Temple da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba la sah jong ki Temple kiba riewspah .
Balei ngi donkam ia ka jingshlur ban long kiba iaineh ?
Pyllait por katto katne na ka bynta ka jingpynkylla ruh kumjuh .
maulana Azad kolej Engineering , Patna .
Haduh mynta kumba 11 klur tylli ki ram la ai lyngba kane ka skhim .
La pynshlur da ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa ki Briew .
Ka Sorkar kam dei ban pyntlot ia ki kolej jong ka ha ka kyrteng ban ai pisa kham heh na ka bynta ka jingpule rit .
Anne balei phi shna ia kum kine ki jingiathuhkhana ?
Ar tylli ki mishon khlem briew yn pynlong shwa ka liengsuin kaba don briew .
Ki shipai ba nyngkong eh ha ka ARM ki dei na kane ka kynhun .
Ha kane ka sngi jong ka Cross Regional International Conference nga pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta na ki ri bapher bapher , ki ophisar jong ka World Saving Bank Institute bad kiwei ki ophisar na ka Sorkar .
La shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka bor ding jong ka RPC haduh 210 MW .
La kawang maw ruh ia ki pulit .
" " " Khublei ia u Arif Mohammed Khan ba u la shah thung kum u Lat jong ka Kerala . "
Nga pyrkhat ba ka kolshor jong ngi .
Katkum ki lad pathai khubor mynta ka sngi la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ka ophis jong ka CBI ha New Delhi .
Ka khubor jong ka Tianshan ka iathuh ba ki nongthombor ki la pyndonkam da ki kali , ki wait bad ki tiar pynbthei ha katei ka jingshah thombor .
U dei na ka seng kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynhap ia ka sorkar khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ia ka jingiaryngkat .
Ka la don ka jingai jingmut ba ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban ioh kham bun ka pisa ha ka iew ka hat .
Kawei ka dei na ka bynta ka hospital ha Jodhpur bad kawei pat na ka bynta ka skul ha Ajmer , ka la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shree Venkatesh Films bad la ring ia kane ha ki jaka ha Africa .
Ha ka por ba phi pule ia ka Baibl man ka sngi balei phim wad ia kum kine ki nongrim , kiba la kren shai ne kiba la buhrieh ha ki jingiathuhkhana bad ki jingpyni nuksa ?
Ka Liverpool ka la pynliem ia ka Flamengo ban jop ia ka Club World Cup kaba nyngkong eh.
U president jong ka dorbar u don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki rai jong ka dorbar .
Mangalore : U kyrtong ka SDPI u thep kyrteng na u DK .
U Myntri u la ong ba ka jingiakren ka iaid ha ka lynti kaba bha .
Kumno ia ngi baroh la khring da U Blei sha ka jingmane bashisha ? Hato ka jingshem jong ka Lydia ka long kaba kyrpang ?
Hynrei ha ka snem 1979 u la pynkylla ia ka por trei jong u ban trei tang shiteng sngi .
Tang lada phi ngeit ia ka .
Ym donkam ban hikai ei ei ia ka kynthei .
Bad ym slem hadien kata haba nga la iohi ia phi ba phi leit bud ia uwei u riew pawkhmat nongwei . . .
U la ong , Ha u snem 1994 haba nga la sdang ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka India , ka buit ba la pyndonkam da baroh ki kynhun ka long ban ïada ïa ki wiket .
U la ong ba katei ka jingujor kam don wat tang kawei ruh ka Affidavit ba kyrshan ba la mudui da ka Jafri bad baroh ki Affidavit ba la mudui ki dei jong ka Setalvad kaba batai ialade kum ka nongthoh khubor .
Ka India ka kiew shaphrang , ka UP ka iaid shadien .
La ju khot ia u kum u Karamyogi Rangbah jong u Modi , u la long u nongiarap ban pynrung ia ki jinghikai yoga ha kine ki jingialang . ka la long , ha ka jingshisha , kaba donkam ia ki nongiashim bynta ban leh ia ki jinglehkai yoga .
U bah Earnest u la ong ba u President ka jylla u Bah Barack Obama u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Sharif sha ka iing dorbar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka langbrot kaba don bun ki shniuh ha ka jingker ha lyngkha .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam kan ym paw pyrthei .
Kata ka la don ha ka agenda ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
" " " Kane ka long ka khubor kaba bha kum kata ."
Ka shuki lieh kaba heh ha ka kamra shong ha khmat ka TV .
Ka komiti ka la khot ruh ia ki ri ka pyrthei ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki bad ban pynbor ia ka Israel ban sangeh noh ia ki jingpynkhein jong ka ha Jerusalem .
Kane ka park ka dei ka jaka ban peit sim ruh .
Ïa kane ka phlim la pynmih hapoh ka Anwar Rasheed Entertainment bad ki nongïalehkai ki ak ïa ka Nivin Pauly , ka Sai Pallavi , ka Madonna Sebastian , ka Anupama Parameswaran , ka Shabareesh Varma , u Krishna Sankar bad u Siju Wilson ha ki bynta ba kongsan .
U kongsan ha kane ka sngi u Gurmeet Singh Dhaliwal uba long u chairman ka BFGI u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka kolej ban pynlong ia kane ka jingialang .
" Hynrei to un iai pan da ka jingngeit khlem da artatien satia " " "
Baroh lai tylli ki phlim ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki la leh bha ha ka box office .
Ka kmie jong u ka la kwah ia kawei ka khynnah kynthei bad ka la sngewsih shibun ba ka la ioh sa uwei pat u khun shynrang ha ka jaka jong ka .
" Ki la shah shoh ha ka bording bad ki la iap ha kata ka jaka " " u la ong .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit ha Kashmir
Ngi dang thmu ban pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba man ka sngi bad ngi kwah ban wanrah shuh shuh ia ki kynthei sha madan , u la ong .
U tied na ka bynta ka India ha ka kyrdan ba saw ha ki Test , la pynbna u nongtied ka Australia u Matthew Hayden haba kdew sha u Tendulkar .
Hato u Arvind Kejriwal u lah ban leit national ?
Wat la la thoh ia ka poim kum ka drama iathuhkhana hynrei u myllung um shym la pynpaw ia kiei kiei kiba phylla ban pynlong ia ka kaba pawnam .
Ki Khunlung kiba sngap jar Katto katne ki doktor ha Japan ki ong ba ka don ka jingkiew ha ka jingdon ki khyllung ki bym iam ne sngap jar .
Nga tip hynnin ka miet ka la don ka jingma ba lah ban don ka jinghiar thma da ki namding ia ka Pakistan , kaba hadien ka la shah pynduh noh , la ong u Khan ha ka jingkren jong u .
Kumjuh ruh lah ban thoh ia ki prokram kiba tan ia ki jingtip na ka kot treikam , leh katto katne ki jingkhein , bad pyntip biang ia ki jingmih sha ka kot treikam .
Ki pulit kin iaid shakhmat ruh bad ki rukom pynngat mukotduma lada donkam .
U la ong ba kane ka sienjam ka long ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka pisa thok .
Haba wan sha ka thuk thuk kaba khadduh , ka Supersport ka dei ka dur kaba la pynbiang ia ka Monster .
Ha kiba bun ki jaka la pynroi ia ka jinghikai shaphang ka jingkylla dur da ka jingsngewrit niam .
Phi lah ban sdang da kaba thep pisa tang 500 tyngka man la u bnai ha ki MF da kaba pyndonkam ia ki SIP .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Faridpur ha Bareilly .
Ka lah ban long ka lain kaba beit shaneng .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : ka jingialehkai kaba nyngkong
Ka BJP ka rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ban dawa ban iehnoh ia u Kumaraswamys .
Ka rukom pynlip ding ha katei ka iing ka la bakla .
Kumno shaphang ka kaiphod jong ka jingtohkit ?
Katkum ki khubor , la khmih lynti ba ka Deepika kan sa ak kum ka cameo ha katei ka phlim .
Ka ICICI Bank ka donkam ia ka jingbat kti na shabar haduh ba kan da lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong pisa ha ka pyrthei bad ki hynmen Ambani ki dang ialeh pyrshah !
Hynrei ha kaba kut , baroh ki iaid beit .
Kum kiwei pat ki samla ha ri India , u Virat u dei u nongmuna jong ngi .
08 : 33 am : Lamkhmat ka BJP ha ki 5 tylli ki seat
Ka Kashari ka kdew ruh ba ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna ba u Mr . Yn pyniap ia u Jadhav shwa ba ka Kashari kan ai ia ka rai kaba khatduh .
Ngam ong ba nga sngew lyngngoh .
La pynmih ia ki jingbthah da ka Railway Board ha u bnai Jylliew , 2014 sha baroh ki Zonal Railway ban pynjlan ia ka jingpyndonkam ia ki CCTV ban peit ia ka jingkhuid jingsuba ha kum kine ki steshon .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij bad ka SP ka Fatehabad ka Sangeeta Kalia
Ka jingktah : Ka jingthaw ia ka Rashtriya Kamdhenu Aayog kan ialam sha ka jingsumar , jingiada bad jingpynroi ia ka jingbun masi ha ka ri kynthup ia ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ki jait masi tynrai .
La set ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap pulit ba la pynsangeh
Ka Anushka ka dang trei mynta ha ka iing pynmih phlim jong ka .
Ngi la ju shim kumba 100 ngut ki jingiap ha ka shisngi .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Bad nangta phi lah ban pyndonkam ia kata ka ratio lada phi don kiwei pat .
Ki kmie ki kpa ki la don ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha kane ka jingjop .
U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Saitjain hadien ba ka party jong u ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka ain nongshong shnong jong ka Reich ka la pynbna ba tang kito kiba don ka snam German ne kiba iadei bad ka snam ki lah ban long ki nongshong shnong jong ka Reich .
La khang pyrshah ia ka WhatsApp bad Facebook ha China .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïohi ba u dang bunkam ban pyndonkam ïa ka phone ha ka por ba u President Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka dorbar ba ïalang jong ka Lok Sabha .
Hangne ​​ki don ki jingshai jong kita ki jingiakren .
Ki mat kiba iadei bad ka jingbun ki khynnah kiba pep skul , ka jingduna ka jingpynrung kyrteng , ka jingbym wan skul jong ki nonghikai , ka jaka sah khlem ki jaka pule , ki mat ha ka jingbha jingmiat , bad kiwei kiwei . la ia pyrkhat halor jong ka .
Ngin sa leit noh lashai ka sngi .
U tip ia ki khun jong u kham bha ban ia kiwei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka jong ka Gurgaon .
Ki aktor Parthipan bad u Prakash Raj ki la ai bun tylli ki byrni khaw kiba khia 25 kilo uwei uwei .
Da kaba shah ktah ha ka jinghikai jong ki hok mariang , la shim ba kine ki hok ki long kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei bad kiba treikam ha baroh ki por bad ki jaka .
Na kine 4 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher halor ka mariang kynthup ia ka jingthoh essay , ka jingshna poster , ka jingdro dur bad ka jingshon dur .
Hynrei ka don ka pud jong ka .
Mynta ka la ioh ia ka jingkut jingmut ban trei .
Ka Chevrolet Spin Ban Pyllait Ha Ri India Kham Kloi Ban Ia Kaba La Khmih lynti
Hynrei u Khristan bashisha u burom ïa ki kyndon jong ka Baibl bad u pyrshang shisha ban pyntreikam ïa ki .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka seng Indian National Congress .
Ka la long kaba donbok ba u Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka por bad ka jingangnud ban ialam ia ka .
Ka khusnam jong ka snem 2002 ka khusnam phlim jong ka ri jong u khynnah ba tbit tam u Matir Moina u la jop
" Ha ka jaka kata , ka jingpynkhein ka hap ban long " " kaba thmu , " " ka kyrdan kaba kham halor shibun . "
U dei ban pynlait noh ia ka iing mardor .
Ha ki sabon , ka camera kam ju mih na iing .
Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana : 8 tylli ki jingshisha kiba dei ban tip
Ka jingkhein baroh jong ka jingmih na ka pisa ba la pyllait na ki share bad ki unit ba la buh kyrteng ka long haduh Rs .
Kane ka la pynkut noh ia ki jingialeh pyrshah na ka bynta kata ka sngi .
Ha kano kano ka rukom , uwei pa uwei u khynnah Akan la hikai ia kane ka niam .
Tangba , ngan ym wan sha ka kamra klas tad haduh ba ngan da sngewthuh ia ki kyndon jong ki nongpyniaid skul .
Ka palet ka dei ka table ba kyrpang kaba don ha ka bynta jong ka PLTE .
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad ki la register case pyrshah ïa u MP ka Rajahmundry Lok Sabha uba dei ruh u nongïalam ka TDP u Murali Mohan .
U Ashutosh Kumar u dei u nonghikai ha Delhi University .
Kumta ki samla pule ki sahkut ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Test kaba ar kaba sdang ha ka 10 tarik u Lber kan long ha Pune .
Ka Richa ka iathuh , Nga dei u briew uba la wan sha kane ka kam khlem u kpa blei bad kam shym la long kaba suk .
Nga sngewkmen ban shim ia kum kane ka jingialam .
Ki heh jong ka tnad iada ri ki la ong ba ki jingmaham ki iadei bad ki jingtip ba rieh bha jong ka jingpyrshang liengsuin na ki jingpyrshang ha kaba pynher ia ki rocket bad ki satellite .
Ka jinglut jingsep : Rs 700 klur .
Hadien ka 340 bad 450 , la pynmih ia ka scooter elektrik .
" " " Uno uno uba thoh ia kata ka jingthoh u la leh bakla ."
Phi lah ban iohi lada ngi ot ia ka dor jong ka jinglong jingman na ka bynta ka jingjop ia ka dor ba la buh lypa kaba long 0 . 5 kumba ngi la iakren mynshuwa .
Bad siew kylliang hynriew shah ia ki para marjan jong ngi ha ka shyntur jong ki ia ka jingshah lehbein jong ki kaba ki la lehbein ia me , Ah Trai .
La jied ia saw ngut ki nongleit bneng ban leit sha ka jinghikai ha Russia na ka bynta katei ka kam .
Step 3 : Ha ka page kaba thymmai nion ha ka link admit card kaba don hapoh ka synduk exam June 2019 .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka tnad jong ki kam runar .
Hynrei bun ki mat ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha kylleng ka jylla la bun sngi .
Kaei ka rukom treikam kaba phi bud ?
Uwei na ki nongthoh blog uba kyrteng u Khaled u la lum ia ki dur jong katei ka jingialap na ka twitter bad buh lang ia ki ha ka jingthoh .
Ka Kirron Kher ka ak kum ka kmie jong u Abhishek Bachchan ha kane ka phlim .
Ka bor synshar shnong ka don ruh ia ka bor thied ba la pynbor kaba ka lah ban pyndonkam ha ki katto katne ki jingjia ha kaba ka don ka jingshah lehbein kaba sniew bha .
Pynbeit ia ka pan ha ka ding kaba pdeng bad thep ia ka ghee bad ka umphniang .
Pynlong ia nga ban ioh pateng ia ka Paradais kaba dap .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Sandeep Sharma bad u Siddarth Kaul ki la khur mar ar wiket .
La pynrung ia ka kum shi bynta jong ka tiar kaba pura bunsien ka kynthup ia ki tiar elektrik ne ki tiar elektrik bad ki bynta jong ki kor .
Kane ka dei ka jingiap kaba bun tam na kano kano ka eriong ha ka histori jong ka Japan .
La iohi ba ka Neha Sharma ka pyni ia ka dur tynrai ha katei ka phlim.
Ka jingkieng kaba dang shna thymmai ka la twa kum ka pack jong ki kot .
Kaei kaei kaba la ai ha phi ka long ka jingpynbiang na ka bynta ka jingim jong kane ka pyrthei bad ka jingshai jong ka . Hynrei kata kaba don bad U Allah ka kham bha bad ka kham neh .
Ka kynhun shipai ka la ioh ruh 8 tylli ki khusnam Shaurya Chakra bad 98 tylli ki takma Sena .
Yn ai ia ki Login ID bad ki password sha ki nongsiew khajna .
Ka jingpyndonkam ia ka diesel na ka bynta ki kali ka kham pynjaboh ia ka mariang ban ia ka umphniang bad ka CNG .
" Ka iingbishar ba kongsan jong ka Gevgelija ka la lap ba u briew u la leh bakla ia ka " " jingpyndonkam bakla ia ki jingtip ba kyrpang " " bad ka la pynmih ia ka jingpynshitom ba la pynsangeh haduh lai bnai ha phatok . "
ka dewbilat , ki maw rit ne ki maw ba la pyndonkam ha ka dur kaba la bthei ne bym bthei ne ha ki sla .
Ka por ban test biang kan sa treikam ha ka page jong ka Account jong phi ynda la ioh ia ka jingsiew .
U CJI JS Khehar bad u Justice Nazeer ki la pynlong ia ka triple talaq ban long shi bynta jong ka hok tynrai jong ki Muslim ha ka niam bad ong ba kam long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngam dawa ia ka jinglong mraw na uno uno .
Uwei na kito kiba la ïashim bynta ha ki jingïakhih u dei u Nanay Lani uba la lum lang katno tylli ki longïing ki shah pynshitom ha ka jingkit ram ha ka por Tiempo Muerto .
U Nirav Modi u don ha London ban pyrshang ban pan jaka rieh na kaei kaba u khot ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei , la iathuh ka FT .
Ka Mubarak Begum ka la sdang ia la ka kam da ki jingrwai ba jem ba la pyni na ka bynta ka All India Radio , ka radio jong ka sorkar India .
U Quader u ong ba ka BNP kan pynkhih ia ka ri sha ka thma pohïing
" Ka por ka la dei ban ai jinghikai ia kum une u nongialam uba thok uba pynjah burom ia ka imlang sahlang Dalit baroh kawei ryngkat bad ki kynthei ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha katei ka longïing kaba la duh noh ha ki Twitter jong ki .
Ym don kaei kaei kaba dei ha ka jingim jong ki .
Hato phim lah ban pyrkhat ia ka por bad ka jingtrei shitom kaba la leit sha kane ka phlim ?
Kham bunsien ka don ka pop up kaba la pyndonkam kum ka jingthiah ha ka por miet .
Ha Karachi , Sindh , Pakistan , ka Hasrat Mohani Memorial Library bad ka Hall Trust , Karachi la seng da ka Hasrat Mohani Memorial Society .
Ngi , haduh mynta , ngi la noh synniang kumba 1, 500 tylli ki pla marbam , u la bynrap .
La pynmih da u Jayaraj , kane ka phlim Veeram ka dei kaba la pynwan dur da u William Shakespeare Macbeth , bad ka dei kaba la shna ha ka thain North Malabar jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki bus ki dei ban leit mynstep bad wan phai mynstep .
Ym shym la don shuh ki jingtip ba bniah ha ka jingkren halor kane .
Ngam tharai ba ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India , ngi la ju iohsngew ia u PM ba u pynjah burom ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha kum kane ka rukom da kaba pyndonkam ia ka jingiasyriem ha ka kamra shet jingshet .
Hangta ngin sa ioh ia ka jinghikai kaba kongsan bad ngin ioh ia ka jingiasyllok kaba sngewtynnad kaba ngi donkam kyrkieh .
Kane ka khusnam kan don ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki TMC Birbaha Saren bad ki BJP Kunar Hembram .
Pynban ka jingkiew ha ki jingpyniaid kam palat ia ka 500 ka long kaba rit kaba long 75 percent .
Ngi dang peit bniah ia kine ki case .
Yn pynbna ia ka result jong ka exam SSC CGL Exam 2018 ha kane ka tarik 2018
Ki penalty ki la kylla long ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka phutbol phareng bad ha ka jinghikai ki la leh bha haduh katta katta , la ong u Hodgson .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la pynbna ba ki pisa T.500 bad 1,000 kim treikam shuh .
U don ruh ia ka jinglah ba la kha ban sngewthuh ia ki ktien hyndai bad ki ktien phylla .
Hato nga long kum u briew uba lehkai ?
Teng teng la pynitynnad ia ka da ki rong saw bad ki dur ba la ot .
Ki long kiba shlur , kiba kwah burom bad kiba riewspah bha .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka tnad halor katei ka jingialang .
Kumta ki pipe ha kiba bun ki bynta jong ka sor ki la tyrkhong .
U Rishi Kapoor bad u Randhir Kapoor ki la ak kum ki para ha kane ka phlim .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar ha ka jingdawa
La ialeh pyrshah ia u Muhammad Ali .
Hynrei haduh u snem 2008 , ka jingdie ia ki album ka la nang hiar na ka jingkiew kaba heh tam ha u snem 1999 .
U myntri bar ri u AH Mahmood Ali u la pynpaw paidbah ia ka rai jong ka iingbishar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad bar ri ha ka sngi Balang .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki , la bynrap biang u Kejriwal .
Ka long ruh kumba u rangïalehkai ba dang thymmai jong ka China u Kuldeep Yadav un hap ban ap kham slem na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka pyrthei .
Kiei ki wah kiba iaid lyngba ka Arizona ?
" Ba ngin bud ia ki nongleh jadu lada ki long kiba donbor ? " " "
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki la ai burom ia u Nehru ha ka sngi rakhe iap ba 55 jong u ha Shantivan ha New Delhi .
Kynmaw ka LJP ia ka BJP ha Jharkhand , ban iakhun marwei ha ki 50 tylli ki seat .
U la ong ba kine ki projek kin ai shibun ki lad kamai kiba thymmai , bad kin ai jingmyntoi ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ki mashin EVM ki treikam da ka battery kaba 6 volt alkaline ba la shna da ka Bharat Electronics , Bengaluru bad Electronic Corporation of India , Hyderabad .
U Amit Deshmukh uba dei ruh u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh u iakhun na ka shuki nongbah Latur .
Bun ki briew mynta ki mad ia kum kane ka rukom matlah haba iadei bad ki jingjia ha ka pyrthei .
Nga tharai ba ka dei ka jinglong briew .
Ka Bungamati ka jaka shong jaka sah kaba rim jong ki Newar ruh ka la shah ktah .
Ki pulit ki la kurup ia ki pisa thok kiba shongdor T.5 tyngka kiba shongdor T.8,500 na u , ki la iathuh .
Ka aktress dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban ioh kham bun ki dur kiba phylla kum kine jong ka jong ka.
Ka kompeni kam shym la pynbna mardor ia ka dor .
O kpa jong nga ! shisha ka la wan ha nga na ka jingtip kaba khlem wan ha me . kumta bud ia nga , bad ngan ialam ia me sha ka lynti kaba beit .
U Mohit Narang , u riew shemphang ha ka liang ka sniehdoh jong ka Avon ruh u ïasam ïa ki jingmyntoi jong u sohjew :
Ki nongtrei ka CG ki la dawa ban pynkiew noh ia ka basic minimum pay jong ki na ka 18 hajar sha ka 26 hajar .
Ka sor Cherthala ka don 35 tylli ki ward .
U synran Jakob u jubab : To long kiba kloi ban iohsngew , bad kiba suki ban kren .
Ka skul paidbah jong ka Delhi NTPC ka don ha Nabarun .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki dei ki paralok kiba ia jan bha hapoh ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
U la click dur bad ki samla pule kiba la sngewkmen bad u la sam ia ki jingbam thiang .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka miet jong ka sngi palei bad la phah ia u sha phatok ha ka sngi saitjain .
CHANDIGARH : Ka Vigilance Bureau ha ka sngi Thohdieng ka la ioh ban kem ia u Revenue Patwari Harbans Singh ha Sangrur ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.3 hajar .
Ka jingdon hapoh jong ka ka jingsngewtynnat baroh .
Ka Government Model School kaba don ha Jalandhar bad ka Sports Hostel kaba don ha Rourkela kin ïakhun pyrshah ha ka phainal jong ka 12th All India S .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dor bad ka jingbha jong ka silk ba dang thymmai , ka dor ba la buh la buh bad la pdiang ia ki jaka silk ban die lilam .
Kumjuh ruh la shim ia kine ki sienjam harum ban pynneh ia ka jingpynbiang um kaba iadei haduh ban da sdang ka jingslap ha u bnai Nohprah : .
Ka longiing jong u ka la iai bteng ban im ha ka jingduk .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1991 , ka jingbun briew ka long tang 22 178 ngut .
U Bah Nursultan Nazarbayev u la ïakynduh ïa u Narendra Modi bad ïakren halor ki lad ki lynti ban pynïar ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kata ka dei ka dukan jong nga kaba don ha ka jingma .
Naduh kata ka por la pule bniah ia ka jingtrei jong u Ibn Khaldun ha ka pyrthei Sepngi da ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ka phlim Hindi kan don beit ka iew kaba kham heh .
U heh duh jong ka Cairn Energy u Bill Gammell u la ong ha ka jingïalang ba ki bor pynïaid kin ïakren bad baroh ki nongïashim bynta bad pan jingkyrshan .
Ki don ki seng kiba leh pyrshah ia kane .
Ka Mahindra All India Talent Scholarship
Dana : Hynrei ngam lah ban iarap .
Ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long kaba kyrpang .
Ki don bun ki jaka bam kiba bha ha kane ka thain .
Arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok
Ka long ka lynti iaid , ka lynti iaid kaba kongsan ha ka jingim .
Hynrei kam da don ka jingjop kaba bun kaba i kumba kan wan ha ka lynti jong ka .
Ha ka snem 1932 u la ioh ia ka B . L . ka nam .
Yn pyni ia ki Scheme bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Ka dur CCTV ha katei ka plaza la kynnoh ba ka pyni ia u MLA ba u hiar na ka kali bad pynjulor ia ka jingkhang , ryngkat bad ki nongiarap jong u .
Naduh ka dur tynrai haduh ka dur kaba itynnad , lah ban sop ia ka saree ha ki rukom bapher bapher , bad ha man la ki rukom , ka iadei bha bad ka phang jong ka jinglehkmen .
Hynrei lada uta u jait mrad u la jan duh jait , ne u la duna bha , ngin ym lum ia kino kino ki nuksa , tang ki jingtip bad ki dur jong u .
Nga pyrkhat ba bha to nangbha , ngin sa pynbha .
UN : Ka jingeh jong ki Rohingya ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka thain .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma , u Karan Johar , u Kay Kay Menon bad u Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingïakhih jong ka Congress Save the Constitution kam dei ei ei hynrei ka jinglehkai kaba wad ban pynsah ïa ka jingsynshar jong ka hima halor ka jingsynshar jong ka synshar paidbah !
Ka la paw bha ha ka jain tynrai jong ka .
Kane ka skhim kaba la sdang hapoh ka National Rural Livelihood Mission ka thmu ban ai jingmyntoi ïa ki 123 tylli ki longïing jong ka kynhun Self Help .
Ka BJP pat ka ong ba baroh 54 ngut ki MLA jong ka NCP kin kyrshan ia ka sorkar .
Ka ART ka khanglad ruh ia ka jingsaphriang jong u HIV na ka kmie sha u khunlung .
Phi lah ban ai ei ei ia ki lait na kane .
Ki don haduh 35 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh halor katei ka kam .
U la long ka wah bad nga la long ka lieng .
kiba bun na ki ki kamai tang ar dollar ha ka shisngi .
Janet , nga smai ha U Blei lada phi shna ia ka . . .
6 Ia ka kyrdan jong ka jinglong lyngkhuid la pyniaid bha da ka Jylla jong ngi .
Ka Australia ka la kamai 326 ron ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka , bad ka India ka la jubab da kaba kamai 283 ron da ka jingai khublei ia u Virat Kohli ha ka Test hundred kaba 25 ron bad kumta ka la ailad ia ka jingjop kaba 43 ron .
Ka Rupee ka kiew 6 paise pyrshah ia ka dollar
Nga la kylli . Da kaba trei ha kylleng kawei pa kawei ka jaka , ngi ki nongsdang ngi tip kiei ki jingbam ba kyrpang jong ka thain bad shano ki dukan kiba bha tam bad kiba rem dor tam ki don .
Ia kane ka karkhana la pyndep ha ka jinglut kaba T.21 klur .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus kan nang kiew .
3 ngut ki la mynsaw , 7 ngut ki la jah rngai hadien ba ka lieng pynjot jong ka US Navy ka la tynrah ia ka lieng khaii harud Japan .
Kumno ban pynduh ia ka jingpang shyieng .
Ym slem u la kylla long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Taekwondo jong ki nongphetwir na Afghanistan hadien ba u la peit ïa ki phlim ïalehkai .
Ka Netflix kan ïatreilang bad ki 8 tylli ki phlim ba sngewtynnad jong ka ri India ban rah ïa ki jingmut ba sngewtynnad jong ki halor ki phang bad ki jinglong bapher bapher sha ki dkhot jong ka kiba nangroi ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia U Blei da kaba thmu ban pynkhein ia ka hukum jong u .
U Myntri u la sngewkhia ia ki kam ba lait bad u la bthah ia ka UGC ban thaw ia ka lad ban pyndap kloi ia ki , khnang ba ki samla kin ioh ia ka jingpule kaba bha .
Shisien ka khyrdop kaba im jong ka duriaw bah , kane ka jaka ka la pawnam kum ka Kad jngi Pearl .
Hadien ka taiew ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai , ka Blasters ka la don kawei na ki jingïalehkai ba bha tam katkum ka jingkheiñ jingdiah ha ka league hynrei ka la ïaleh ban wad ïa ka kol ba shadien .
Hynrei ki don ki jingialeh halor kiei kiei baroh .
U MlA Prahalad Bharti lem bad kiwei kiwei ki Nongmihkhmat paidbah , ki riew pawkhmat bad ki trai shnong ha ka jingbun paid ki la donlang ha kane ka prokram .
Kane ka kot ka don 8 tylli ki unit .
Ia ka met jong ki ym shym la lap haduh ka por 8baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la pynmih ai jingmut da ka sorkar ki bank ki la sdang ban pynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
U shu kren shaphang u Modi bad ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Kiba bun na kine ki dei ki jait khlaw kiba duna ka jingpynphriang , khamtam eh ki jait jingthung kiba don ha ki lum .
Ka Jharkhand ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ba nyngkong eh hadien ba ka longkmie na Malaysia ka la ïoh ïa ka jingpang corona
Ha kane ka phlim ki ak Parvathy , u Jagathy Sreekumar , u Innocent bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ia ki shynrang ban shim kam ia kiwei pat ki kynthei , bad ban ailad ia ki ban ioh ia ka pisa , ka jinghikai bad ki jingiadei .
Kata ka dei ka sienjam kaba dei kaba ngi la shim .
13 Ha ka jingsngewnguh jong u Dabid , um shym la kyntait ia ka jinglong pop jong u .
Yn ai ia ki kot khlem da siew ei ei .
Kane ka mut ki jingkhih ba jrong ha ryngkat bad ka jingtwa bad ka jinghiar hapoh ka Bogra Graben ha ka por ba pynhap ia u mawshun Sylhet .
U President Kovind u leit jngoh ia u Karunanidhi ha Kauvery Hospital
Hynrei ki riewstad ki iathuh ba ka jingshit jingkhriat kan kiew da ar ne lai degree ha kine ki ar sngi ban wan .
Bad , hato ngin ngeit ba ki la pynkylla ia ka policy jong ki mynta ka sngi ?
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ha kane ka por .
Bad lada phi pynbun ar shah ia ka bai lutksan jong nga , nga lah ban sumar ia kata ka jingeh barit jong ka jingpynbiang ia ka chain kaba phi la ju mad .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ka IDES ka dei ka jaka treikam kaba kongsan bha kaba la bthah ban peit ia ka jingpyniaid jong ki 62 tylli ki Cantonment .
Haduh ban da poi ka jingpynbna ha ka gazette , ka LMC kan sa ai challan bad pynngat da ka kuna kaba T.50 ia ki briew kiba lap ba ki bret jaboh ha ki surok .
Ha kawei pa kawei na kine ki bynta , ka gas kaba rben ka pynmih noh ia ka bor ba la ioh da kaba pyllait ia ka bor ba lah ban khring .
Kane ka jingïakhih ka la khring ïa ka jingïatreilang ha ki lad pathai khubor bad ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba kam don kano kano ka par dewiong ha katei ka thain bad ki nongtrei ki don bynta ha kaba ot bad pynwan dur ia ka khyndew kaba eh na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
41: 10. Kaei ka jait jingkit kaba u Dabid u donkam ban buh halor U Jehobah ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la kamai T.25 klur hapoh ki lai sngi ba nyngkong jong ka .
Lada ka Congress ka wan ha ka bor ha Centre te ka jingthmu ba nyngkong jong ngi kan long ban weng ia ki ram jong ki nongrep .
WAT HA SHWA IA KINE BAROH , KA LA DON KA JINGLONG BA KA RUSSIA KA LA JUH BAD KA LA SHAH PYNSHONG BAD KA GERMANY .
Ka jinglong tymmen jong u Dalai Lama bad ka jingpynroi stet jong ka China sha South Asia ka la pynbor ia ka Delhi ban shong bad pynbeit bad ka Karmapa Lama .
Ki jaka ïalehkai hapoh ïing ki don ha ka jaka ïalehkai Nehru Park , Shenoy Nagar , Velachery Aquatic Complex , Mogappair bad ka jaka ïalehkai ba la pynïasoh lang ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Chennai .
" Uwei u kritik u la thoh " " U Juhi u la long uba janai katba lah ban kwah ."
Oh , ko khun , kam treikam kumta .
Ki madan India kim long kiba jem kum ki madan ha Bilat ne ha Australia .
La khmih lynti ruh ba ka Mayawati kan rai ia ki kyrteng jong ki arngut ki kyrtong na ka bynta ka dorbar thaw ain jong ka UP .
U apostol Paul u la shah shibun ki jingeh , wat u la iakynduh ia ka jingiap ha ki por .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut kumba la kdew ha ka kyndon jong ka kyndon .
" " " Ngin sa pynlong ia ka jingrakhe sngi kha jong ka Anna ha u bnai ban wan kumta ngi la thmu ban pynlong ia ka jingrakhe jingialang paidbah ."
Ka la bynrap ba ki jingïarap kiba biang ha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot kaba pher ki lah ban duh noh ïa ka jingïadei jong ki ha ka ïoh ka kot kaba la kylla .
Nangta u la khang ia ka jingkhang na shapoh bad u la leh beijot ia u , la ong ka khubor .
Ka skul Ryan ka ai khublei ia ki khynnah skul kiba tbit
Ka SUV kan don hynriew tylli ki airbag , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ki jingpyniaid ia ka kali ha khmat bad shadien , ka camera shadien , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jingkiew bad hiar lum bad ka jingpyniaid ia ka jingpynhiar kali da ka kor .
Ha ka jingbishar , u nongbishar Mishra u la ai dak ba un ym weng noh ia lade na katei ka mukotduma .
Ki pulit jong ka Badda ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Rs10 cr ka pisa kyrpang jong ki nongshong shnong la mynjur : CM
Bunsien , ban leh kumta ka mut ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ex : Ka SBI ka shim Rs10 na ka bynta kum kane ka jingtreikam .
Hynrei ka la don ka jingshah kem .
54 , 292 Ton ki mar ki mata la thep ha ki rel Parcel ha ka por Lockdown . Ka jingdon jong ki rel parcel baroh ka la palat ia ka 2000 tylli.
Mynta nga kham kwah ban leh kawei ka phlim ha ka shisien leh , u la ong .
Ka BJP jong ka jylla ka la ai tiket ia kito ki bym don jingkyrshan paidbah , dei na kata ka daw ba ngi la iaid sniew , u la bynrap .
Ka um bad ka bording ki long kiba donkam eh .
Ka jingïada , pynban , ka dei ka jaka ba ki Knights ki la jop ha kane ka jingïalehkai .
Ngin hap ban shim ia ka jingiarap jong ka teknoloji ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
U ong ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Telangana kin sa beh noh ia u Asaduddin Owaisi kum u Nizam .
Hynrei ynda u khynnah u la kwah ban nang kumno ban ioh ia ka Kam Bakhraw , u la jah rngai noh shi syndon .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki khynnah bad u nongñiah kali kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki jaka hikai jong ka ABC , ka kam ri khynnah barim jong ka ri Australia .
Bun ki nongthoh khubor jong ki kot khubor bapher bapher , ki telebishon , ki radio bad ki kot khubor online kim ju ioh tulop man ka por .
IEID IA U KPA JONG NGI BAD TO KHUN
Mynta ki don ki jingpule kiba pyni shai ba ki thma ki long kiba shyrkhei , ba ki jingshah lehbein ki long kiba shyrkhei , hynrei kane kam dei ka bor kaba pynlong ia ki kyrdan ba halor ha Africa .
Une u aktor hadien ba la mih na hospital , la iathuh ba u donkam ia ka iing ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka la kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin kham husiar ha kane ka bynta .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba katei ka kynthei ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem namar ba u nongshah kynnoh u la bat skhem ia ka shyntur bad ka shyntur jong ka .
Hynrei u MLA um shym la shah kem .
U nongthoh sha uba yn pynpoi ia ka khubor .
" " " Ka kynhun jong ngi ruh ka la nang khlain ban ia kaba mynshuwa ."
Ha kane ka phlim Jolly LLB 2 ba la pynïaid da u Subhash Kapoor la pynïaid ruh ïa ka Huma Qureshi katba u Saurabh Shukla un ak biang ïa ka bynta jong u kum u nongbishar .
Ka longïing India kaba rit ka pynlut palat ha ka shibnai ha ki marbam .
Hyderabad : Ia ka pisa kaba T.65 lak la ioh kurup da ki pulit na steshon rel Nampally .
Ha ka jingshisha ka dang mih na ka jingialang jong ka seng Amnesty .
Da ka jinglong bashisha bad ka jingaiti lut jong ka ia u Jahangir ka la jop ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u .
Kiwei pat ki khynnah ki khot ia u u ratboy .
Hadien la kem ia u Ravi bad la pyni ia u ha ka iingbishar .
U MS Dhoni u dei u kapten uba tbit tam ha ka histori jong ka kriket ha India .
Hynnin ka miet la ju leit jngoh ia kum kane ha iing u Solomon .
Bad 25 ka long kajuh bad ka 20 ryngkat bad san .
Da kaba peit bniah ia u Somnath katto katne por u la jubab , Ka don ka daw , ka daw kaba khia .
Ym don jingkular ia ki jingjia kiba phylla , hynrei ki briew jong U Blei bunsien ki sngewbha ba ki la lum ia ka jingshlur .
Hadien kata , u President u la kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pynbna ïa ka kyrdan ODF ïa ka jylla Nongkyndong ha Kirti Mandir .
Ki agent jong ka sorkar pdeng bad ki jylla ki la rung tuh bad kem ia 8 ngut ki nongialam jong katei ka kynhun shwa ban plie ia ka jingialang bah .
Ka la dei ban long ka jingialehkai kaba eh bha ia ngi .
Ka England mynta ka sah sa tang phra wiket ban jop .
Ngam lah ban ai ia ka daw ba ki briew kin lehse peit ia ka phlim .
hadien jong ngi ngi don ka jingshem bad ka dustur .
Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang ring dur ia ka phlim Dabangg 3 ryngkat bad u Salman Khan .
Srinagar , Feb 18 : Saw ngut ki shipai ba kynthup ia u Major ki la khlad noh ha ka jingiakynad kaba la jia shi miet ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ki nuksa la ai haneng .
Bite ia ka shyntur ! Hato kine ki kyntien ki long kiba phi la tip bha ?
ka jingjied . Lah ban wanrah ia kane ka Bill ha Parliament lashai ka sngi .
Jied ban pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba thymmai ne kaba la shna kyrpang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban sah ban iarap bad kyrshan ia ki nongialeh thma corona jong ngi , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nalor kata phi lah ban pyndap da u sohjew ha ka , katto katne kiwei pat ki jhur .
Ka apex court ka la pynpaw ba ka lah ban hukum ban bishar lang ïa baroh ki nongshah kynnoh kynthup ïa u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad kiwei kiwei ha ka ïingbishar ha Lucknow .
Haba u dang don ha ka Sorkar ka jingtrei jong u ka long kaba bha .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng kynthup ia u Atishi Marlena ki la leit sha ka jingiakhih ha Jantar Mantar .
Balei ka rud duriaw ka khring ia kita ki mrad jong ka khlaw ? Ki rud duriaw ba lieh bad ba don dewbilat ki long ki jaka ri jingri ha kaba ki blang bad ki masi ki lah ban bam dohkha .
U Jisu u ong kumno shaphang ka jingpyniasuk bad u para jong ngi ? Pyrshang ia ka jingsuk bad ki briew baroh .
Garhakota ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka tnad pynroi nongkyndong Ka jingpynneh pynsah ia ka um hapoh ka MGNREGS Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka MGNREGA ka la kylla long ka bor ba kongsan kaba pynlong ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
U la kiew sha ki trok Midwest bad ki model kiba la kham slem bha shwa ba un dap shiphew snem.
Ka ain khajna ba beit kam shym la shah pynkynriah shisha .
Ia u Bombay rava la pyndonkam ha ri India ban shna upma .
Ia une u lehnoh la tip kyrteng kum u Zahid Daas .
Ki kotkhubor shimet ki mih biang ha Myanmar hadien 50 snem
kumba ki la ju iada ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka jingbun ki kynthei kiba armet ki mad ia ka jingbym lah thiah .
Kumta , u khun jong ka Suzannes , ka tnga jong u bad ka para marwei jong ki baroh ki la kylla long ki Nongsakhi .
Ki bank , ki post ophis bad ki jaka theh umphniang ruh ki la khang .
Nga la sngewsih shibun eh .
Ki la khein ia ka kum ka jingai jong U Blei .
" " " Wat lada ka BJP kam don ha ka bor hynrei ym don ba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India " " la ong u Shah .
La ioh jingtip na ka kynhun thep kyrteng jong ka Awami League ba la sam haduh 250 tylli ki shithi thep kyrteng hapdeng ki kyrtong jong ka seng .
Ia kine ki kali kit nongpang ba iaid la shna kyrpang da kaba pyndap ia ki tiar bapher bapher ha ka thuk thuk Hero .
Ha ka video kaba la saphriang bha la lah ban iohi ia u president jong ka NSUI district jong ka Shahjahanpur ba u byrngem ia katei ka longkmie hakhmat ki nongtrei jong ka kolej .
U la bynrap , ‘ Ki dei ban leh katto katne ki kam kum ki jingleh sting bad kem ia kita ki shipai kum ki nongleh kam sniew ba rit paid .
Ia ki masi Banni la ai ia ka jingkordor ha ka ri ha u snem 2010 .
Ka jingpynlut san sngi bad u .
Ka ICICI Bank , ITC , Tata Steel , NTPC bad ka Axis Bank ruh ki la khang ha ka rong saw .
U Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Kane ka longiing ka kwah tang ia u shakri uba rem dor .
" Nga kyrmen ba ngin jop kloi ia kane ka jinglong." " "
Ha ka jingiapher na kane ka jingjia ha ki skul sorkar ka jingpule ka long kaba laitluid .
U Yeddyurappa na ka jinglong myntri rangbah hadien ka elekshon ha Karnataka .
Kane ka jingïalang kan dei ka jingïalang marwei jong ki Myntri Rangbahduh barim ha Ahmedabad .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ki don 10 haduh 12 ngut kiba la iap .
" Ka jingthoh jong ka jingkren ka long kaba la pynpaw da ka jingburom : ka kren shaphang u Sistani bad ka bynrap : " " to ai ba ka jingdum jong u kan neh ." " "
Ka jingsam ia ki towel bad ki tissue kam long kaba bha wat lym kumta , hynrei namar ka jingsaphriang stet jong ka jingpang coronavirus , ka long kaba kongsan shuh shuh ban husiar .
Kumno la pynlong ia ka ktien ?
Ko Pop jong nga , iathuh ia kata ka khynnah kam pat dei ka por ba u ‘ Genie ’ un paw ha khmat jong ka .
La kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka liengsuin jong ka jylla na ka bynta ki jingthmu elekshon .
Ngim nym pyllait ia ka tad haduh ban da pynbeit ia ka jingiakren halor kane ka phlim , u la ong .
" " " Kane ka long ha ka jingsma kaba sniew bha , ym tang ba ka pyni ia u bad ia nga hynrei ia ka ri baroh kawei ha ka jingshai kaba sniew ."
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka souvenir jong ka seng .
U Rahul u la shah thombor ha ki pulit .
Hato phi la duh noh ia uba ieid jong phi ha ka jingiap ? Hato phi kwah ban ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha kaba ka Baibl ka ai ?
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ki shipai , ki shipai suin , ki shipai rud duriaw , ki shipai NDRF bad ki shipai wad bniah .
" Ia kata ka jingpynkut nia la pynskhem da kaei kaba U Jisu U la ong hadien ha ki synran jong u : " " Nga long lem bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong kane ka pyrthei . " " "
Hynrei ym don dawai kaba thikna na ka bynta kane ka jingpang .
" " " Ngi lah ban donkam ban wanrah ia ka rukom treikam kaba kham iadei bad ka thain ban kit . " " "
Ki nongiasaid ain kiba iakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh , kaba thoh sha ka sorkar jylla , sha u SDM .
Haba la shim ia U Jisu da ki nongialam niam , ki apostol jong u ki phet noh .
Ka pisa kaba long Rs . 49 klur la mang na ka bynta ki kam pynneh pynsah um ha ki wah hapdeng ki jylla kiba pdeng bad kiba rit ha ki wah Kabani , Bhavani , Pampa bad Cauvery .
Ngi pynrem ia kane ka jingjia bad ngi dawa na ka Sorkar Punjab ban kem mardor ia kiba don shadien jong kane , la ong u Cheema .
Ka jingmih : ki jingpang ba sngewsih bad ka jingkhuslai kaba jur .
Katto katne ki mirage kiba ju jia ki mih na ka jingkylla ha ka jaka jong ka lyer .
Ia ka " Kabd la kynnoh " " chebd " " ha ka ktien lajong . "
Ka jingheh jong ki jaka Chola ka la sah kumba ka la long ha ka por jong ki nongmihkhmat jong u Rajaraja .
Ka jingpynpaw kaba paka ka dei ka algorithm na ka bynta ban pyniadei ia ki rong .
Ki skul Delhi kin dang khang khyrdep
" " " Ngi iaroh ia ka jingiarap jong ki tnad ba dei peit jong ka ri India " " ha kane ka bynta , u la ong . "
U pynlut ia ka por jong u ha ka library .
U Novak Djokovic u la jop ia ka Australian Open kaba lai sien lynter.
Lada u Jinnah u la shah pynlong PM , te ka ri kan ym shym la phiah .
" " " Ka phlim ka long ka jingpynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei ."
Ka dei ka jingleh jong ka jingbhabriew .
U nongshna phlim Anurag Kashyap u la pyndam noh ia ka twitter jongu .
Ia ka jingrwai ba tynrai jong ka snem 1965 la pynrung kum ka jingai sngewbha ha ka CD ba don ha ka synduk ba la buh ha ka synduk jong ki Beatles.
Hynrei ka la don ka jinghiar ha ka jingdon ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin .
Kumjuh ruh ki ram kiba sniew bad ki bank paidbah ki la kiew ar shah sha ka T.3 . 5 lak klur ha ki ar snem , u la ong .
Ka jingialehkai sain pyrthei ka la bthei
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingshah lehbein jong u nongthoh khubor .
Ka jingialang ' Howdy , Modi ' ha Houston : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ryngkat bad u Donald Trump .
“ Ngi la pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi bunsien ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ki nongthoh khubor ha Beijing .
Ia ki admit card lah ban shim lyngba ki step ba la kdew harum .
Ka aktor Alia Bhatt ka pynlut ia ka por jong ka bad ka kot ha iing .
Ki jaka jngohkai bad ki jaka leit jingleit ba kongsan yn khein kum ki jaka jngohkai pyrthei , la iathuh uwei u heh jong ka Railway ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ngi la mynjur ruh ban iatreilang na ka bynta ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki politishian kin leh ia kano kano ka kam ban pynsngewbha ia u nongthep vote .
U Shri J P Nadda myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la plie ia ka Swacchta Mela ha AIIMS New Delhi .
Click ia ka bad pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Ka jingpynbna ka la long ha ki ar tylli ki por ba iaryngkat mynta ka sngi hapdeng ka por 7 baje janmiet bad 7 : 30 baje janmiet . Sngap jar .
Ia ki jingpyllait ba la kdew haneng lah ban ai da ka jingpynbeit ia ka sngi haduh ka 30 tarik u Naitung , 2018 .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang sahkut haduh mynta .
Ha u snem 1831 u Prasanna Kumar Tagore u la tei ia ka Hindoo Theatre kaba nyngkong ha ka jaka ba bun ki Bengali ha ka iing kper jong u ha Calcutta .
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap ," " la thoh u Paul ."
Ki sngewthuh tang ba ki Dwarf ki la iap baroh shisien ba ki la poi ha ka jingtep jong u Balin .
Ka Draft Policy Pule Bathymmai 2019 kaba la aiti sha ka tnad HRD ha ka sngi palei ka la ïahap bad ka por ba u Myntri HRD ba thymmai u Ramesh Pokhriyal Nishank u la shimti ïa ka ophis treikam jong u .
Ia kynduh u PM Modi ia ka kmie Heeraben ha Gandhinagar
Kaei kaba la jia ia baroh ki blogger kiba phi la iatrei lang ?
Da ka jingiarap jong u nonghikai Baibl jong phi , pynkhreh ia ka jingkynthoh kaba phi lah ban ai ha ka jingiaseng kaba hadien .
U President ka Israel u Reuven Rivlin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu ki la ai khublei kitbok kitrwiang ïa ka Ri India ha ka Sngi Riti Synshar jong ka ri lyngba ki tweet .
Ka nongak phlim telebishon na Bengali ka Payel Chakraborty ka la lap ba ka la sahkut ha kawei ka kamra hotel ha Siliguri ha West Bengal .
La seng ia ka TU ha u snem 1959 bad ka dei ka skulbah kaba rim tam ha Nepal . Ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka dei ka skulbah kaba shiphew ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingkieng Jubili la plie ha ka 16 tarik u Naiwieng 1885 ha ka snem kaba sanphew ne jubili jong ka jingsynshar ka Mahadei Victoria .
Ka jingbym iap ka mut kham bun ban ia kaba shu ym iap satia .
Ha kane ka por ki ju tyrwa ban phah ia ngi sha u doktor uba bha !
U la khur ruh lai wiket na ka bynta 18 ron .
Kine ki kam runar ki long kiba thymmai bha , ki la don tang katba ki kor kompiwtor ki don kaba batai haduh katno ka imlang sahlang bad ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kam long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kine ki kam runar .
Te lada phim sngap ia nga ngam tip balei nga dei ban sngap ia phi !
Ha ka jingmih , ka jingsiew ka sahkut ne ka nang hiar .
Ka code jingiada kaba paw ha ka screen ruh ka donkam ban pynrung .
Khlad noh u hynmen jong u Ajay Devgn u Anil Devgan . U Aktor U Kyrpad Ia Ki Nongkyrshan Ban ' Duwai Na Ka Bynta Ka Mynsiem Jong U '.
Ka elekshon Patkura : Ka BJD bad ka BJP sdang ka jingpynkhreh .
KA JINGPYNBNA IA KI KAM BYM HIKAI HA KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI BRIEW KIBA DUNA BAN KREN BAD BA ÏOHSNGEW 34 . TRAISAIKL
Katkum ka jingkhein ia ka jingbun briew jong u snem 2015 , kumba 73 ngut . 4 percent na ki nongshong shnong jong ka Iran ki shong ha ki jaka sor , na ka 27 percent ha u snem 1950 .
Ia ka nar , ka nar bad ki mar umphniang la khein kum ki mar kiba ' sngewthuh ' bad kawei pa kawei ka ri la shah ban jied haduh 400 tylli ki mar .
U Shri Rahul Ramesh Nangare , u Secretary ba nyngkong jong ka tnat treikam jong ka ri India , London .
Hynrei U Jisu bad kiwei kiwei ki riewngeit ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad ki la iap kum ki martyr na ka bynta ka jingngeit jong ki . Hato kane ka mut ba baroh ki Khristan ki lah ban khmih lynti ban iap na ka bynta ka jingngeit jong ki ?
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan long ha ka 6 tarik u February , ha kaba 13 ngut ki MLA kin bam smai .
Namar kane ka long kaba eh ban ioh kam .
Kano kano ka jingduna ha ka jingstad ka dang lah ban pynjlan ia ka test .
Ka jingkhihwin ka iaid sawdong ka jaka projek jong ka Tata Motors ha Singur kaba dawa ban pynphai biang ia ka jaka kaba 400 akar sha ki nongrep .
Ka seng ka la dawa ruh ban tohkit halor ka jingleh jong u .
Ka La Colonie ka ong ba ki nongialehkai ki don ' katto katne ki kali ’ jong ki bom .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot shwa ba ia ka ding yn pynlip da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Sngewbha kyrpad ia u ba un phone biang ia nga .
Sa shisien ki samla pule na India ki la leit sha Australia
Ki nongiashim bynta kin iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka Social Media ban poi sha ki kynhun ba la thmu bad ban pynkhih ia ki pud jong ka jingpyntip shabar ha kaba iadei bad ki jingkhanglad jong ka jaka bad ka kolshor .
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la lap ia kawei ka jhad um jong ka India bad ki la khanglad ia ka ban rung sha ki um jong ka Pakistan .
Ka BJP kan pynliem ia ka TMC da kaba jop palat 200 tylli ki seat ha Bengal bad thaw sorkar .
U Moses um shym la ai ia ka hukum ha phi bad ym don uwei ruh na phi uba sumar ia ka hukum ? Balei phi iawad ban pyniap noh ia nga ?
Nalor kata la thaw ruh ïa ka Directorate kaba kyrpang ban pyrkhat kyrpang ïa ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid .
Haba ngi la iakynduh ha kawei ka jingkhawai shongkurim , ki bahaiing jong ngi ki la iakynduh bad ki la rai shaphang ka jingkhawai shongkurim , ong ka Uma .
" " " Nga pule bniah ia kawei pa kawei ka jingbishar bniah jong ka kot jong nga ."
Ki jingpyniap ialade da ki nongrep kim dei ka jingeh hi .
Watla katta ruh ka phlim ka dang iaid haduh ki iing kiba dap .
Lada u sahkut slem , yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam katkum ki kyndon .
Un bam ja miet ha iing jong uwei u nongtrei karkhana jute ha Gouripur bad leit jngoh ruh ia ka Temple Anandpuri Kalibari ha Barrackpore .
" U la thoh ruh : " " Ka thoh ka tar jong ki Rabbi . . ."
Kum ka nuksa , ki nongtrei bunsien ki sngew ba kim shah niewkor ha ki nongpyntrei jong ki .
Ka kmie jong nga ka la shah shitom shibun ban pynbiang ia nga .
Ki lai tylli ki sensor kiba dei ban buh ha trai jong ka jingpyni .
" Haba ngim leh kumta , ngi dawa mardor " " ka jingiathuhkhana ka long kaba pher " " , ka jingpyniakhlad kan long kaba ym lah ban pdiang , kumta ter ter . "
U la phah ia ka jingthoh jong u sha ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Balei phim wan ialam ia ki angel sha ngi lada phi kren shisha ? '
Kata ka dei ka por jong ka nongsynshar donbor ka Indira Gandhi .
Ngi dang pynkhreh ban iakhun ha baroh ki 40 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka la kylla biej namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki khun shynrang jong ka.
Lada phin leit poi slem balei phim lah ban phone bad ong kumta ?
Ki briew ha kylleng ki 180 tylli ki ri kin ïoh ban ïohi ïa ka liang bym tip jong u PM Narendra Modi katba u dang leit sha ki khlaw jong ka ri India ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ïa ki mrad bad ka jingkylla ka mariang .
Ka BJP ka shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew ha ka jylla .
" To sngewskhem ba yn sa pynbiang ia ka hok ." " "
Katkum ka jingong u inspector u Ashok Joshi jong ka SIC u la ong ba . . .
Mynta , ban ai ia ka khyndiat ka jingpynkylla kaba bniah kumno ka jinghikai ktien ka treikam , ka long kumne harum .
Ka dang don khyndiat ka lyer hynrei ka la jem bha ha kine ki kynta ba la dep .
Ka khlam kam don hapoh ka jingpyniaid namar ka jingpyniaid bakla jong ka bor synshar .
Ban iathuh ia ka jingshisha , nga ju wad ia ki library bad ki jaka buh jingthoh man ka por ba nga leit sha ki jaka thymmai , u la ong .
Ngi long ki bym tieng bad kiba laitluid katba ngi dang don ia ka atiar jong ka Satyagraha ha ki kti jong ngi .
Ia kane ka jingiakop jngi yn pynlong ha Prakash Tarun Pushkar .
U la sngewtynnad ia ka jingheh jong ka jingpule jong nga .
Kane ka dei kaba ka aktress ka don ban ong !
Ka sobjek kaba ka kham sngewtynnad ka dei ka zoology , kumta ha kaba sdang ka la pyrkhat ban trei ha ka kam sumar .
Gurcharan Singh Gill , khlieh , ki jingialehkai , Khalsa College , Sector 26
Ki jingthep pisa ha ka PPF ki ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Nalor kane la thaw ïa ki cadre ba kyrpang jong ki Education Administrator bad ki nonghikai na ka bynta ki Border District lyngba ki kyndon treikam ba la pynthymmai ïa kiba la mynjur da ka Council of Ministers .
U Kumaraswamy bad ka Anitha ki la rung shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi bad ki la leh ia ki jingleh niam ba kyrpang ia ka Blei kynthei .
U myntri kam bar ri ka Iran, u Javad Zarif, u khot sngewbha ia ka Pakistan ban iasnohkti lang bad ka projek Chabahar.
Nangta ka la don ka jingmih lypa jong u Putin ha ka jingïalang jong ki samla Seliger kaba man la u snem , ha kaba u la ïakren bad uwei u briew uba phong da ka suit jyrngam .
U nongpyniaid ia ka jingwad bniah u Dr B . S .
Nga la dei ban leit wad ia kawei pat kaba thymmai .
Ka India ka nang kiew stet kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Kashari ba ha khlieh duh kam don bor ban pynshitom ia u nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki brand ruh .
Ka iew ka la sahkut namar ki nongkhaii bad ki nongtrei mathadi ki la sangeh treikam .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng kum ka Tamil Nadu Dr . M . G . R . Ka skulbah jong ka jingsumar bad ka skulbah ka treikam naduh u bnai Jylliew , 1988 .
Ka seng Left SR kaba la synshar da ki nongrep ka la iatreilang bad ki Bolshevik .
Baroh ki don hapoh ka jingdih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka Airtel Limited ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba don ha New Delhi .
Palat 1 000 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha ka .
Ujor ki pulit pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Sa arngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang corona virus ha India
Kine baroh la khmih lynti ba kin wan ha ka jingpynmih hapdeng u bnai Risaw 2008 bad Risaw 2012 .
La iathuh sha ki lad pathai khubor ba ka DigiYatra Central Platform kan treikam ha kaba kut jong u bnai February , 2019 .
Kawei ka model ka pyni dur ha ka por ba pynlong ia ka Amazon Fashion Week ha New Delhi .
RAH HA KANE KA JINGPYNBNA : Ka Jingpynphriang ia ka Khubor Babha Shajrong ha ki Lum Andes .
Ki pulit ka Delhi ki kyrpad ia ki briew jong ki ban iaid cashless
Ha ka thma shabar ka kut jong u Faujdar , u Charat Singh bad shiphew ngut ki shipai shong kulai jong u ki la pynher stet ia ka lain shipai pyrshah bad ki la pyniap ia u nongialam jong ki .
" Hapoh ka Hukum , balei ba ki katto katne ki jingleh ba kynja met ki pynlong ia u briew " " uba jakhlia " " ? "
Ka dei ka rukom jong u ban ong ia kaei kaba bakla shaphang ka rukom pyrkhat jong ka RSS , u Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Kashari bah ka la kynthoh jur ia ka sorkar .
Ngi ieit ia ki jingeh , hynrei haba ki jingkhmih lynti ki long kiba duna , shaniah ha nga , ngin sa ngam jyllop ha ki .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shivangi Singh .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka 10 . 3 km ka surok la ong ruh ba ka dei ka surok kaba jrong tam kaba la pynkiew ha ka ri .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​kum ka niam ka long ka eusebeia kaba mut ka jingaiti ne jingburom ia U Blei .
Mumbai : U nongtrei pynpra ïing u la ïap hadien ba ki ïing ki la twa halor jong u
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Sachin Jhangra , u Mohammad Anas , u Nadeem bad u Shehzad .
Ka Ghana ka la pynliem ia ka Niger ban rung sha ka quarter .
Ka Duriaw D ’ Urville ka dei ka duriaw jong ka Duriaw Sepngi , kaba don shaphang shathie jong ka rud duriaw jong ka Adlie Land , ha Antarctica Mihngi .
Haba iaroh ia ki kam ba la leh ha ka liang jong ka Skill India ha ka jylla , u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba hakhmat eh ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka sap .
Hynrei , shisha , ki politishian kim lah ban sah shabar .
Haduh mynta ym pat lah ban pynshisha .
U la nang kiew tang katba nang mih ki sngi , u ong .
U Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki briew kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang bad kaba biang .
Kane kan dei ka phlim kaba saw jong u Arshad bad u Sanjus ryngkat .
Ha ka jingialang paidbah u Ras Behari Bose u la aiti ia ka seng baroh kawei ha u Bose bad nangne ​​shakhmat la sdang ban khot ia u Subhas Chandra Bose u Netaji .
Ka CBI dang shen ka la kem ruh ia u nongialam ka seng bad u ophisar IPS barim u Rajat Majumdar .
U Choudhury u la ong ba u Javadekar u la kam ia ki jinglong kiba kum kine kiba don ha kiba bun kiwei pat ki jylla bad u la pynthikna ba un sa khot ia ka jingialang kaba kyrpang halor kane ka kam shen bad un sa bishar bniah ia kane ka kam .
" " " Haduh mynta ka pisa shispah tyngka , ryngkat bad ka pisa shispah bad ar tyngka kam shym la long shi bynta jong ka kynhun ba thymmai tam jong ki jingpynkylla dur thymmai ia ki pisa tyngka . " " "
Kiei kita kiba la iapoikha ?
" Kata ka long ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia ," " u la ong ."
Ka jingieit ka kynthup ia ka jingpyrkhat jong ki Islam ia ka jingim kum ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei kaba treikam ia baroh kiba bat ia ka jingngeit .
Hadien kine kiei kiei ruh U Trai u la jied ïa kiwei pat ki hynriewphew ngut bad u la phah ïa ki arngut arngut ha shuwa jong u sha man la ka shnong bad ka jaka sha kaba u hi un leit .
" " " Ia ka First Hackathon la pynlong katkum ka jingmut ba la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka NTU , Singapore ha u snem 2018 . " " "
Baroh ki khynnah skul ki la leh ia ki kam kiba bha ha ka skul .
U la ong ba ka centre ha Sundernagar kan don ia ka skul jong ka applied science , ka management bad ka pharmacy .
Ka Sarawak Chamber ka dei ka kamra krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingheh bad kaba ar ha ka jingheh hadien ka kamra Miao ha China .
Shano ngan leit mynta ?
Kane ka dei ka jingai dohnud kaba phra kaba la ai na ka nongbah mynta u snem , haduh mynta .
La register case pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngim dei ban format ia kane ka floppy disk .
Hadien ba la ioh ia ka shithi , ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI ha kane ka mukotduma ruh .
" " " Bad ka dohnud jong phi ka la ong ia phi ban tep ia ka jingtip ? " " "
" Ka jingeh ka dei ka kabu kaba la buhrieh ia ka ri India ", la ong u PM Modi ".
U president ka BJP uba sngewkmen kumjuh u BS Yeddyurappa u la ong ha Bengaluru : “Nga ngeit skhem ba ngin jop 22 tylli ki seat.”
La ujor ejahar sha ki pulit .
" Ka histori ba thikna ka la kynthoh : " " u la leh ha ka jingleh kum u briew khlem jingtieng " " . "
U Chandrababu Naidu u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u T N Seshan
U Jasprit Bumrah bad u Suryakumar Yadav ki don ha ka jingïakren.
Ka long tang ka jingpynbeit ia ka jinglong ban thoh man la ka sngi .
Hynrei baroh kita ki nongshet kylla kin siew .
Hynrei ka Infibeam ka la rai ban leit sha ka jingpynrung kyrteng ha ka board ba kongsan .
" Hato ngi artatien ba la thung ia u " " shakri bangeit bad bastad " " ban ai ia ki briew jong U Jehobah " " ia ka jingbam jong ki ha ka por kaba biang " " ? "
Ka la long ka por kaba pynsngewsih tam .
Ia ka ram yn ai da ka Cooperative Bank jong ka Jylla .
" " " Lada ka jia kumta ba nga hap ban shah jied sha ka Lok Sabha hadien , nga lah ban iakhun na kano kano ka shuki da kaba pynlait ia ka bad ban long MP ."
" Hynrei ia kane ka kyntien lah ruh ban batai kum " " kaba eh ban sngewthuh " " . "
" " " Ka jingiakhih pyrshah ia ka pisa rong saw kan sa iaid shakhmat ha ka rukom kaba kham stet ."
Ka Katrina Kaif ka don ha ka element jong ka ha ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan.
Ha kane ka sngi la don ruh ka aktres ka Tara Sharama .
Kum u samla ia u Joseph la die mraw da ki hynmen shipara jong u kiba sngewsih bad la ialam ia u sha Ijipt .
Nga ngeit skhem ba ka jingshisha kan jop .
U la pynlong ia ki paidbah ka ri India ban sngewthuh ia ka bor bad ka jinglah ba shisha jong ki , la ong u Singh .
Ka long kumba tang kawei ka bainong kaba u la ioh na ka bynta ki jingjynjar jong u ki long ki khusnam ba la ai ia u da ka Amma .
U la shoh wat ia ka tnga bad ka khun jong u .
Hangne ​​u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka BJD kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Sorkar ban wan ha ka Centre .
Ngan ym wan phai biang sha ka jaka rieh .
Hynrei ia ka jingbyrngem ban leh beijot ym lah ban shim sting .
Ka seng Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei ka la kyntait ban thaw sorkar namar ka polisi jong ka ban khanglad ia ki iing dorbar thaw ain .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ksiar ha ka pyrthei bad ka jingwanrah ksiar ka shimkhia khamtam ia ka jingdawa na ka liang ki jingdeng ksiar .
Ki dei ban lehkmen ia baroh ki kynthei .
Haba pyni ia ka jingrwai jong u Dhanushs Maari Thara Local na ka phlim Maari , ka kynhun kaba don 29 ngut ki nongshad ki la leh ia kaba bha tam ha ka jingshad ba nyngkong jong ki ha Dolby Theatre .
Baroh ka jingmyntoi ba ioh na ka bank ka thep ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ka kynhun shipai .
Nangta ka la tan ia la ka kti sha ka shyntur jong ka .
Ia kane ka mukotduma la ujor da u director ba shakhmat jong ka ACC u Md Farid Ahmed Patwari .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam kot khubor .
Ka jingpynshisha jong u Mamlatdar ha kiwei pat ki jingmih .
Kane ka karkhana kan shna ia ki engine kiba khlain bor .
Hooid phi long ! Phi lah ban nym sngewthuh , hynrei kaei kaba phi leh bad ka jingim jong phi ka kyrshan ia ka liang jong ki Blei jong ka mat ne ia ka liang jong u soitan .
Hynrei ka jingialehkai jong ka kabu kam kut tang hangta .
Ka jingri mrad bad ka jingri dud ki long ki lad kamai kiba kongsan na ka bynta ki million ki longïing nongkyndong .
Ym lah ban iehnoh ia kine ar tylli .
Ka iingbishar ka dang bishar mynta ia ki jingkynthoh halor ka jingpynwandur ia ki jingshah kynnoh .
Ha kito ki nabis ha kiba u blei hi u la pyni ia ki jingdro niam bad ki kot la khot ia ki kum ki rasool .
Hynrei wat lada ka jinglong ka long kumba ngi pyrkhat , pyrkhat ia kane : Shipor , ka jingbakla kaba khraw ka la don ha ka balang Korinth , ka balang kaba U Jehobah u la sumar .
Bad , phi tip ba ka lah ban sawa phylla hynrei nga sngewkmen shisha hangne ​​.
Ka jingiakhih ka long tang kawei na kiba bun kiba la jia naduh u snem 2008 kaba khot ia ka ain kaba pura kaba iada ia ki kynthei na ki jingshah lehbein ha iing ha sem ha baroh ki jait .
Katba ki kam khaii kiba kham heh ki kham duna ka jingshah ktah , ki karkhana pdeng , rit bad ki karkhana rit ki shah ktah jur .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali shimet ki la jah na surok .
Hato phi la pyrshang ia ka jingbam jakhlia kaba jem ?
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Jylla ha ka jingshlei um kaba dang shen ka long ban pynim ia ki jingim .
Hynrei khatduh eh , ka jingminot jong ki ka la seisoh .
Ka long kaba eh shibun ban iaid ha ki surok .
Na ka bynta ban thied ia ki laptop computer kiba 4 73 000 tylli , yn sa pynmih ia ka ICB Tender ha u bnai Iaiong 2018 bad la khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang naduh u bnai September 2018 ter ter .
Ka pdeng kaba shisha jong ka kolshor India kan pynroi ia ka jingthaw bad ka jinglong kyllum , nyngkong ha ki kolshor ba bun jong ka India , bad nangta ha ki kolshor jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la pynlut da ka ELCOT ha kane ka ELCOSEZ ka long 37 . 58 klur kaba kynthup ia ka jingthaw ia ki kam pynroi bad ka jingtei ia ki jaka kiba heh 62 , 000 sq . ft .
Hooid , kloi ne slem phin hap ban iakren bad kito kiba kren ia ka ktien .
Haba kylli ia ka daw jong kum kane ka sienjam , u Beg u la ong , Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei ba armet .
Ha kata ka rukom ngan tip lada u sngew pyrshah .
U Blei u la kular ba shen yn sa bujli noh ia kane ka pyrthei da kaba thymmai hapoh ka Hima jong u .
Ka Eid ka dei ka sngi nyngkong jong u bnai Shawwal bad ki Muslim kim shah ban shah jingit ha kane ka sngi .
Ia ka iingbishar la leit tang na shaphang mihngi da ki step kiba jrong .
" " " Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka " " " " . " " "
" " " Ia ki laisen la ai da ka sorkar jylla ban shna ia ki katto katne ki tiar ."
Namar ba ngim don la ka jong ka kali , ngi la leit wai kali bad ngi la leit noh mardor sha kata ka jaka .
Ka kynhun kam pynduh tang ia ki bsein kiba wan rung shapoh ka ri , hynrei ka lum ia ki jingtip na ka bynta ban wad bniah , ka thaw ia ki tiar pynduh thymmai bad ka tip kumno ki bsein python ki pyndonkam ia ka jaka ri , la ong ka park .
Ka ding kan pynmih ia ki thylliej ding kiba heh kum ki tower kiba heh .
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka la thoh sha ki bor ba dei peit ban pynrung kyrteng ia kum kine ki kali .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem hadien da ki pulit .
Ka ram ksiar : Ia ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan bad ka sut yn sdang naduh u bnai uba bud ia u bnai ba la ai pisa .
Ia une u briew la phah ban leh ia ka eksamin .
Ar tylli ki jingiakynad ki dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki distrik Kulgam bad Pulwama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki nongthep vote jong ka SPA ki kynthup ia ka Congress , MDMK bad ki seng Left bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka la pyniap ialade .
Ka paw ba ia kane ka jingma kaba iadei lang ia ki jylla bad ki imlang sahlang ym shym la sngewthuh shai hangne ​​.
Palat 100 tylli ki FIR la rejister ha kaba iadei bad kine ki case .
Ka Swara Bhasker ka la paw bha ha ka jain lyngkot jong ka kaba rong pink .
Ki iaid lait man ka por .
Kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Hangne ​​kumno ka Taapsee Pannu ka jop ia ka jingeh ha ka jingkiew kyrdan
La pynthut ia ka jingpyniasoh rel ha Dhakas bad ka thain shatei lam mihngi.
Ka LJP kaba la synshar mynta da u khun jong u late Ram Vilas Paswans u Chirag Paswan ka iaid marwei ha kane ka elekshon ha Bihar .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ka BJP ruh ka kam ba ka Karnataka kum ka khyrdop sha South , Hynrei ka JDS bad ka Congress ki la khanglad ia phi wat haba ki iakhun marwei marwei .
Ha kane ka jingiakynduh ki ophisar ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba ia dei bad ka jingshakri jong ki bad u myntri .
Ki pulit Sadar ki la ujor ia ka mukotduma no .
Kine ki jingialehkai ki la bujli ruh ia ki jingialehkai Nordic kiba la duh mynta , kiba la pynlong man la ka saw snem naduh ba sdang jong ka spah snem .
Kumta ka elekshon ban wan kam dei hapdeng ka BJP bad ki liang pyrshah mahagatbandhan , lane hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi . ka jingsynshar fasis bad ka synshar paidbah kaba laitluid . Ka niam Hindu bad ka niam pyrthei .
U myntri ka tnad riewlum u Shri Sudarshan Bhagat u la donlang kyrpang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Kumta u Gaikwad u la ujor da ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Da ka jingiarap jong ka teknoloji da kaba pyndonkam ia ka direct benefit of transfer scheme ka sorkar jong ngi ka la pynduna palat ia ka Rs. " " "
Ngam shym la sngewhun ia kane .
Kum ka nuksa , U Blei un pdiang ia ka jingainguh jong ki paro lada uta u briew um lah ban siew ia ka jingainguh na ka kynhun langbrot ne ka kynhun masi .
" " " Ka kompeni ka thmu ban shna ia ka kynhun jong ki lad pynbeit bording bad ki lad pynroi ba stad ha sor . . . ha India bad ha kylleng ka pyrthei , " " ka la ong . "
U aktor ba la rim bha u Prithviraj Kapoor , u nongsdang ia ka kam ak phlim India bad ka kam ak phlim Hindi , u dei u para ba jngai jong u Surinder Kapoor .
Kumta ngi la hap ban jied ia ka ktien Hindi .
Hynrei ha ka jingshisha kam dei kaba rim.
U nongaiktien ka BJP u la ong ba ka Avani Singh kaba dei ka tnga jong u Chauhan ka dei ka kyrtong jong ka seng na Noorpur katba ka Mriganka Singh ka khun jong u Hukum Singh ka dei kaba la shah jied na ka Kairana .
Ki jingtrei ba pawnam jong u ha ka liang ki phlim ki kynthup ia ka Samskara kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u U R Ananthamurthy bad ka Vamsha Vriksha kaba la pynshong nongrim ha ka novel Kannada jong u S L Bhyrappa .
Bad tang katto katne sngi , ka Leela ka ong ba ka jinglong jong ki jingbam ka la kylla shisha sha ka jingbha .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia ka gas kum ka lad pynmih bor ding . Kane ka karkhana ruh kan sdang noh ha ki por ban wan .
Ha ka jingthep vote ha Delhi , ka AAP ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw da kaba jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ïa ki 8 tylli ki seat kiba sah .
Hapoh shisngi ne ar sngi ngin sa khein katno ka bording kan donkam na ka bynta kawei ka light .
Na ka bynta jong ki , baroh ki la shah pynjot .
Hato phi la ju pyrkhat hato ka long shisha kaba donkam ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl ?
Katto katne na kine ki lain mynta la khang noh .
Nangta u manager u la pyntip mardor sha ki pulit .
U pyrkhat namar u kpa jong u ?
Ka la ong ruh ba ka la kyrpad ia ki heh kiba donkti ban peit bniah ia ki jingeh kiba khraw kiba ki paidbah ki iakynduh .
Shuh shuh ki don ki jingthmu ban thung shi klur tylli ki dieng soh man la u snem bad ban pynheh ia ka jingtap kaba jyrngam .
U Sunny Deol u bunkam ha kine ki sngi ha ka jingpynbna ia ka phlim ba nyngkong eh jong u khun jong u u Karan kaba la tip kum ka ‘Pal Pal Dil Ke Paas’ .
Ka tnat biochemistry ka tnat jong ka jingri mrad ka tnat jong ka jingkhein jingdiah
Kum ka nuksa , ha ka snem 1757 u la pynthymmai ia ka dur khmat .
Ka Pakistan bad ka America ki dei ki ri theokratik hynrei ym dei ka ri India : Rajnath Singh .
Ka la don katto katne ka jingpynthikna .
Haba pyrshang ban pynim ia la u lok , ka tnga jong u Pradeeps ruh ka la mynsaw .
Ka jingphohsniew jong ngi baroh .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna .
Ha u snem 2012 ki don haduh 8 hajar ngut ki nongiashim bynta .
Hynrei ha kane ka por ka la mih na ka NDA .
Kane ka jingjop kaba khraw kan pynioh ia ka sniehdoh kaba thymmai ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Mr Narendrabhai Modis ban pynlong ia ka jingpynlong ia ka ri India .
Benji plie noh ia kata ka jingkhang mynta hi !
Ka Jylla Alachua ka don ha ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah Gainesville .
Ka baicycle kaba don ka mirror kaba peit shadien ha ka .
Lynnong II Ka hok ban ioh ia ka hok .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka tiar ba thymmai jong ka OnePlus 3 ha ka taiew ba la dep ha India .
Hooid , na ka bynta ki briew jong ki Blei hi , ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka pukri jong ka jingim , ban phai noh na ki jingma jong ka jingiap . Ki Proberb 14 : 27 .
Ka England bad ka New Zealand kin ïakhun pyrshah ïa ka phainal .
Ka Test kaba 3 : U rangïalehkai ba nyngkong u David Warner u la mynsaw ha ki net
Kane ka long ka hukum U Blei ia phi .
3 , 583 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
U la rah ia ka Thuppakki sha kawei pat ka kyrdan .
Ki pulit ka Srisailam ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U lah ban shah pynkyndit .
Hato ngi don ki pulit kiba pahara ha ka jaka ?
Naduh kata ka por ka la shah test .
Kumno kiba sah jong ki 144 000 kin ioh lad ban rung sha ka jaka bakhuid tam ha bneng ?
Ghaziabad : U briew u pyniap ia ki 2 ngut ki khun jong u shwa ban jngi sha ka jingiap ryngkat bad ka tnga , kawei pat ka kynthei .
Ia uba khlem jingiathuhkhana la kham bunsien la buh jingthoh .
Ka Saira Bano ka tnga jong u Dilip Kumar ka la ai jingtip halor ka jingkoit jingkhiah jong une u aktor ba la rim bha bad ka la ong ba um da koit than bad u long uba tlot .
U MP ka BJP na Gorakhpur u Yogi Adityanath u la thombor ia ka nongjop Nobel ka Mother Teresa da kaba kynnoh ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong Khristan ia ka ri India .
Hooid ki la dei ban iaid lait ia ka shnong ha kaba la hap u slap uba sniew . Hato kim shym la iohi ia ka ?
U la pyndep ia ka jingpule ha ka tnat Physics jong ka skulbah Dhaka .
Ha ka jingshisha u la leit ban ialeh . . .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingkhein kan palat ia ka 7 lak .
Basti , Gonda , Lucknow , Kanpur Central .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la u Suresh u la pyniap ialade ne don mano mano ba pyniap ia u .
Phi lah ban iohsngew wat ia ka bad klet ia ka .
" " " Kita ki long shisha ar tylli ki jaka sngem ," " u la ong ."
U Dhoni un shim ia ka kam pahara , pahara bad post katba u dang sah bad ki shipai , la iathuh ki heh sorkar .
U Uttamasili um shym la paw ba u la im slem bha ban ioh ia ka khet Chola .
Ki la kynnoh ba ym don ba shimkhia ia ki jingujor jong ki .
Hynrei kano kaba bha tam na ka bynta jong phi ?
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki kynthei ha ki longïing ha kaba ki dkhot nongwan buhai shnong ki la wanphai ki mad ïa ka jingkit kaba khia ha ka kam haba ïanujor bad kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Ha kajuh ka por to ngin ia kut jingmut ba kane ka jingiap kan ym long lehnohei . Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
U Badal kum u Mandela ka India : U Modi u la ia nujor ia u Prakash Singh Badal myntri rangbah ka Punjab bad u Nelson Mandela .
Ki jingpeit bniah ba ianujor ki la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham pura shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingjied ia ki kynthei , ka jingjied ba kynja met , bad ki rukom iapoikha ha ki primate .
" Ka jingpynjlan ia ka por set phatok jong u Dr. Kafeel Khan ruh la pynbna ba ka long beain . " " "
Ki Taliban kim pat ju don ka jingiadei kaba suk bad ki jaidbynriew rit paid kum ki Tajik , Uzbek , Turkmen bad Shia Hazara .
Ki la leit ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ka phlim ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ki .
Ki eksamin jong ka NIT la buh ban sdang ha ka 11 tarik u Risaw .
La pyllait ia ki ha ka VHS bad DVD .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Andhra Pradesh bad ïa ka khusnam jong ka Andhra University .
Halor baroh dei ban thaw ia ka mariang kaba sngewrit bad burom ia ki kynthei bad ki khynnah ha ki thanat pulit , ki hospital bad ka iingbishar .
Ki la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kane .
La synshar ia ka da ka tnat rep jong ka skulbah Sweden ha Ume .
Ka long ruh kaba bha ban buh ha ka jingmut ba ngim lah ban pynduh lut ia ki jingeh . Ha ka jingshisha ngi lah ban khmih lynti ban mad ia ki .
U Netaji Subhashchandra Bose : u riewshlur ba khraw jong ka jinglaitluid .
Ka RIL ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka TCS , HDFC Bank , ITC , SBI , HUL , HDFC , Maruti , ONGC bad Infosys .
Phah shuh shuh ka US ia ki shipai ha Iraq
Ka Jokmeam lem bad ki jaka ri jingri jong ka bad ka Bethhoron lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka khlaw .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka 18 tarik u Risaw , ka Angela Merkel ka chancellor jong ka Germany ka la ong ba ka khlam corona ka dei ka jingeh kaba khraw tam naduh ka thma bah ba ar .
Ka Jinglong jong ka Jingjia bad ka Jaka .
Ym don ba tip lano ka scam kaba hadien kan bthei .
Nga la long u nongtrei shna ïing ha ka por ba ka jingshlei um ka la wan .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Narendra Modi .
U Iyer u la shim ia kawei ka kol na ka bol kaba ar .
Ki dei kiba la siew beit man u bnai kaba long Rs .
Shiphew na ka shispah ka long kaba palat ia kaba biang .
Ha kaba sdang ka Honeypreet ka la kyntait ban pdiang ia ki jingai sngewbha hynrei hadien ka la mynjur ban shim ia ki .
Ka Mizoram ka don ia ka jingbun briew kaba heh tam kaba long 57 ngut . 74 .
U Jayavanth u doktor ha India u la dih duma haduh 38 snem .
Katba ia ka jingwad bniah ha ka sobjek la pynlong bun na ka ha kaba iadei bad ka jingsngewtynnad kaba dang iai bteng ha ka kam dawai .
Palat 70 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka sngi .
" Sha ki paralok jong nga kiba don ha ka kynhun shipai troll jong ka BJP ha ka social media : wat nym trei shitom than . . Ngan sa wan phai noh shen " " U Rahul u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ngi don jingtip halor kane na ki ophisar pule puthi jong ka distrik jong ngi .
U Urmila Matondkar : Ka long kaba eh ban shna ia ka phlim kaba shyrkhei kaba don sur ha ka liang ka jingstad .
U la thoh ruh ia kawei ka novel kaba kyrteng ka Shunya .
Ha Tamilnadu ia ka phlim ' Kuselan ' la pyni ha ki 375 tylli ki jaka peit phlim .
Sdang ban pdiang ia ki jingpule sha ka MBBS , BDS .
U CM barim u Siddaramaih u la don lang ruh kumjuh .
To ai ba kin riew ha ka jingkhang khyndiat .
Mynta baroh ki klas ki iakynduh jingeh .
" " " Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynpaw ia baroh ar ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong . "
Iasoi ia ka China bad ka India ia ka jingiateh jingiatreilang ha khappud
U Sami u la lap ia ka YouTube jong ka Layla .
Nangta ngi lah ban shim ia ka rai lang shaphang kaei kaba ngi dei ban leh hadien , la ong ka iing ka sem .
Ka Rashtriya Janata Party ka dei ka seng sain pyrthei ha Gujarat India .
E . u dei u nongialam jong ka jait jingrwai elektronika .
U skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la shah beh noh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai namar ba u Kagiso Rabada u la ioh ia ka bol kaba nyngkong eh .
Ka Van kit nongleit nongwan ka ngam shapoh wah , 17 ngut ki la iap .
U kpa jong nga u la long u SPO haduh 20 snem .
Da ka jinglong jong ka Sec . 11A kaba khring ia ki nongrim jong ka Sec ba la tyrwa . 11 , ki kyndon jong ka ss .
Wat hapdeng ka jingpynrung kyrteng , u Saeed u dang iaid laitluid ha Pakistan .
Nga la iathuh ia ka khubor babha jong ka hok ha ka jingiaseng bah . Jingpeit ! Ki rmiang shyntur jong nga ngam lah ban khang .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ka la pyrshah da ka liang pynngat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata la ong u heh ka District Disaster Control Room u Vivekananda Kadam .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka bording jong ka Denmark ka la pyniasoh ia ki tyllong bording kum ka bor lyer ha ka bording jong ka ri .
kaba sdang naduh lane hadien ka 1 tarik u bnai Risaw , 1981 , ha kano kano ka jaka khaii pateng kaba laitluid . lane
Ka jingiadei jong u Salman bad u nongshna phlim u Subhash Ghais kam duna ia ka phlim masala jong ka Bollywood .
U nongdro dur Manjul u pyndonkam ia ka satire ban pyni ia ki jingiakren hapdeng ki nongialam ha ka iing dorbar thawain .
Mynta ka India ka dang ïakhun ïa ka Test kaba 500 ha Kanpur .
Kaei ka jingkit kaba kham khraw ia ka kynthei ?
Hato ka dei ka jingtynjuh kaba shisha ne ka jingpynlong ain ?
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengalalong bad sha ki rud duriaw jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka ri Bangladesh ha ka 18 haduh ka 20 tarik Naiwieng 2020 .
U la shakri tang shisien ha ka dorbar thawain .
U la shongkurim ia ka Sajitha .
Kumta ki wan na khmat shadien stit kawei hadien kawei pat .
Ngi don ia u bar ha kaba sdang ha ka jaka ba jrong , la ai ia u ia ka jingstet kaba sdang jong ka omega I .
Ki jingbishar kiba nyngkong eh na kum kine ki jingbishar , ha ka jingshisha ki iadei bad ki bynta kiba iadei bad ka ain sorkar India , 1935 .
Ka jinglehkai babha jong u ka dang sah kynmaw ha ki nongpeitkai .
Pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12
U heh shipai u General Bipin Rawat u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Hindon .
Ia ki nuksa jong baroh ki mrad kiba la iap la phah sha ka jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ha Pune ban eksamin .
Ka dei ka jinglehkai kaba nga sngewtynnad bad ka jingthoh kaba nga ieit .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan , balei ngim iakren kham bniah bad ki ia kane ka khubor jong ki angel ?
Ka Miasma ka iadei bad ka lyer kaba jylliew .
Ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ka pyni ia ki tiar kiba iadei bad u Bose bad ka INA , kynthup ia ka shuki dieng bad ka waitlam ba la pyndonkam da u Netaji , ki takma , ki dak , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei .
Ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka jylla .
Ar jait ki jingshai neon kiba pher bha ki long kiba la pyndonkam bha .
Ka jingkhihwin kam dei ban sangeh .
Kumta to wan shapoh hangne ​​.
Baroh lai ngut ki shynrang ki dei na ka jaitbynriew rit paid .
Ka CBDT kaba shna ia ka polisi na ka bynta ka tnad khajna , ka la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna kaba don ia u nombar 107 ha kane ka bynta .
" U Ratonel hadien u la ong ha ka jingiakren ba ki " " la san la rangbah da kaba thiah lang ha kawei ka kamra , halor ki jingthiah " " .
Im ha ka jaka kaba suk ha kane ka por .
Ka phlim ka la kylla long ka hit kaba khraw .
U Nabal u ong aiu ia ki briew jong u Dabid bad kumno u Dabid u jubab ?
Paralok , ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei ka rai kaba kongsan , kaba la ai jingmyntoi ia kiba bun ki longiing Sikh kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingïalang kan long ka jingdap shispah snem jong ka World Cup kaba nyngkong .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la ong ba bun ki projek ki dang iaid shakhmat .
U blogger u la lum ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba don ha ki bynta bym lah ban iohi bad u la wanrah ia ki sha khmat .
Ki jingkieng rel kiba don jingma ha Kulaura
U Blei un pynshitom ia ki nongleh arsap , shynrang bad kynthei , bad ia ki nongmane bleithaw , shynrang bad kynthei . Bad U Blei un siewspah ia kiba ngeit , shynrang bad kynthei .
Ki la ïasam shuh shuh ba ka jingpynslem ka ktah ïa ka jinglong jong ki mar bam kiba lah ban pyut bad ka pynduna shibun ïa ka dor jong ki katba ka wanrah ïa ka jingpynlut kai ha ki katto katne ki khep .
Ka phlim I Hate Luv Stories kaba la ak da u Imran Khan bad ka Sonam Kapoor la pynmih da u Karan Johar .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynkylla pisa .
Ki don kiwei pat ki nuksa ha ka Baibl jong ki nongmane kiba iaineh kiba la kylla long kiba khuslai shibun ha ki por .
Ka kynhun Tata ka rung ha ka kam kad liengsuiñ da kaba thied ïa ki bynta ha ki kad liengsuiñ jong ka GMR
Shah siat iap u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh ha Bengaluru
Ka jingim kaba man ka sngi ka iakynduh ia ka jingkylla .
Jasprit Bumrah : U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India un jin da la kwah ban ïalehkai kham bun , ban ïoh biang ïa ka jingsawa ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai .
Baroh ha kane ka kamra ki la long ki nongshah pynshitom bein ha ki por kiba eh kiba la ktah ia kawei na ki nongbah ba kordor tam jong ka America .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynbiang ïa baroh ki jingdonkam sha ki nongrep ban pynkiew ïa ka jingmih bad ban pynkiew ar shah ïa ka jingïoh jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka por jong ka sorkar Congress , ka Jylla ka la shah lute .
New Delhi , Oct 05 : Ki liengsuiñ Rafale kiba la pynrung thymmai kin long shibynta jong ka jingïaid paidbah jong ka Indian Air Force Day ha ka 8 tarik u Lber 2019 .
Laisien ka dei kawei pat ka kyntien Tria .
Hadien baroh ngi dei ban pyndonkam ia kano kano ka sap ba la kha na ngi ban kyntiew ia ka jingiatylli ym ia lade . U Mathaios 23 : 12 . 1 Petros 5 : 6 .
Ka jingaiti kaba paw jong U Khrist ha ka jingdum jong ka jingsngewsih bad jingbymhok jong u briew , hynrei ym baroh ki la kut .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki long u Shahadat Hossain Shamim , u Imran Hossain Mamun , u Hafez Abdul Quader , u Kamrunnahar Moni , u Saifur Rahman Mohammad Zobair , u Javed , ka Umme Sultana Popy , u Mohiuddin Shakil bad u Abdur Rahim Sharif .
Ngam tip mynno nga la leh ia ka jingpynkhuid kjat ne jingpynkhuid kti ha ka sien kaba la dep.
Hapoh u snem , ki don 93 tylli ki jingshah pynsangeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka kyndon 377 jong ka IPC ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka pynlong kam runar ia ki kam shongkha shongman hapdeng ki rangbah , la ka long kiba iadei para shynrang ne para kynthei .
Ka kynhun jong ki nongkiew lum kaba kynthup ia hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai India bad 8 ngut na ka kynhun shipai Kazakhstan ka la jop ban kiew ia u lum Marble Wall Peak , u lum uba eh ha ka liang ka jingstad bad kaba eh ha Kazakhstan .
Hadien la kem ia ki baroh ha ki pulit .
Ki samla pule ki dei ban peit man ka por ia ka website na ka bynta kino kino ki jingpynkylla .
Phi hap ban long kiba peitngor bad sumar bha .
Ha ka Civil Hospital ha Ludhiana .
" " " Ka ong " " " " Ngam ju peit bun ki phlim Hindi " " "
" U syiem Nanda uba khadduh eh , u Dhana Nanda uba ka kyrteng jong u ka mut " " U Nanda uba riewspah " " la pynhap noh da u Chandragupta Maurya u nongseng ia ka Hima Maurya bad u nonghikai ba hadien u dei u Chanakya . "
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar ki la pynpaw bunsien ba ka sorkar jylla kan neh haduh ka samoi treikam jong ka baroh kawei .
Ha ka jingtrei jong nga ha kine ki snem , nga la tip ia kiba bun ki briew kiba la pynkhreh ban leit , kiba la pynkhreh ban iap .
Ka CBI ka la iathuh ba ha ka jingtohkit la iathuh ba 335 ngut ki nongpyndonkam aplikeshon la iakynduh da u Inquiry Officer ha kaba 6 ngut ki la jubab .
Ki jingpule kiba bun ki lap ba kane ka la don ki jingma kiba sniew .
U CM um shym la wan sha katei ka jingialang .
U Simen Krueger na Norway u la khur ia ka nam rupa katba u Denis Spitsov na Russia u la ioh ban khur ia ka nam rnong .
Mar mar la pynkit ia ki sha Bombay Hospital .
Wat klet ban rah ia ka admit card jong phi ryngkat bad phi .
Hato ngi kynmaw wat ia kine ki jingialehkai ?
Ka jingduk ka la hiar bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane kam dei satia ka jinglong kyrpang jong ka ri .
" " " Nga la pyrkhat ba ka India ka pynmih 450 tylli ki kam ha ka shisngi " .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
Ka ED ka la pynlong palat 50 tylli ki jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha ki nongbah kiba bun ba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Vadodara , Ahmedabad bad Surat ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Nalor ba u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid jong ki , u Arvind u la kyntu ruh ia ki briew ban shong ha iing .
" Namar kata ngam pdiang ia kane ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka long kaba jynjar hynrei mynta ka dang don ha ka jingpyniaid .
U Shri Javadekar u la ong ba u nonghikai u dei u nongrim jong ka rukom hikai skul .
Ka jingduhnong kaba la antad la iathuh ba ka long da ki lak .
Ka jingiaseng jong ngi ka donkam ban pynim ia ka dustur .
DELHI : Ha ka sien kaba nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ïa ka tnad treikam jong ka Facebook ha California ha kaba kut jong une u bnai halor ka jingkhot jong u CEO jong ka kompeni heh jong ka social media u Mark Zuckerberg .
Ka jinglong jong ka jingmih symbai ha ki jaka ba bet ka long kaba thikna .
Ka Congress kan ym shah satia ia kane .
Ki nongkynthoh ki ong ba kane ka mang tyngka ka kham bun .
" Ka riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka Yale ka Kelly Brownell ka khot ia kane ka " " jinglong jingman jong ki jingbam ba don jingma " " " ha kaba ki jingbam ba don ka shini bad ka shini ki la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ia ki jingbam ba tei met ."
" U nongpynkylla ktien ha kane ka khep u dei u William Tyndale , uba pyrshang ban pynmih ia ka ktien Phareng ba la khang jong u " " Testament Bathymmai " " ha Cologne ha Germany ha ka snem 1525 . "
Ngam sngewhun haduh ba ngin da shem ia ka jubab .
Balei Ka Jingieit Bashisha Ka Long Kaba Shim Ban Shem Ym duna ki jingai jingmut shaphang ka jingieit ba sngewtynnad .
La jan baroh na ki la ai kyrteng u Petros ne u Paul .
Ka met ka la ktah ia ki lak ngut ki briew ha ka jylla .
Ka Argentina ka don ar tylli ki jingialehkai paralok ha America ha u bnai September pyrshah ia ka Chile bad ka Mexico bad kawei pat ha u bnai Lber , ka jingleit shabar sha Germany .
Ngam tip ia ka jingiapher .
Kumta katkum ka jingpynjakhlia ka kyrdan jong ka jingpynjakhlia ne kawei pat ka jingshah jong ka jingpynjakhlia ka lah ban long kaba pher .
Ki kam ai jingiarap kum ka jingai jingsumar ia kiba donkam jingiarap , ka jingsam ia ki packet bam bad kiwei kiwei .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongtrei ne ki nongleit nongwan jong ka lieng uba la mynsaw .
Ka jingpynlait ram kaba T.1 lak na ka bynta ki nongrep rit .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban pynkup bor ia ki dkhot jong ka imlang sahlang ban thaw bad ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par ha ka thain .
Hadien kane ka bynta , ka jingsngewtynnad jong ka ban ak phlim ka la nang kiew .
Ka AAP jong ka jylla ka la pynrem ia u nongialam lehnoh
Ka jingeh bad ka jingjynjar ka la bat ia nga . Ki hukum jong Me ki long ka jingsngewbha jong nga .
Ka jingkhein jong ki ka la wan sha u khun bynriew katba ki dang phai noh ha ka jingbymsuidniew .
" " " Mynta kam dei ka por kaba biang ban iakren ia kita kiei kiei ."
Kane kan pynlong ia ki dawai homoeopathic ban kham bun bad kham suk ban ioh ha ri India .
Uwei na ngi u la shah pyniap ?
La ai ruh ia u Chen Shuda ia ka kyrdan heh kaba rit .
Im dei u nongkyrshan ba radbah jong baroh arngut ki
Hynrei ka dei ka jingpynbeit kaba khlem akor .
" " " PM Modi : " " " " Khyndiat sngi mynshwa ki nongkit khubor na ym duna ia ka 85 tylli ki ri ki la leit sha Amritsar na Delhi . " " " .
U la shna hi katto katne ki set hynrei um shym la jop ban die ia ka jingialehkai sha kino kino ki nongshna jingialehkai kiba heh ha kata ka por .
Ka jingiasoh bad ka thma bah ba nyngkong .
Mumbai : U Salman Khan u la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u namar ba une u aktor u la pynbna ba un nym don bynta ha ka projek kaban sa wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka ‘Inshallah’ .
Kaei te ka jingktah kaba shisha ?
Ka sim rit kaba ieng ha ka um kaba la ker sawdong da ki maw .
Ngam tip kaei ka ban jia hadien kata .
Hooid ha kata ka don ka jingpynkynmaw ia uta uba don ka dohnud , ne un ai shkor da ka jingmut kaba mynta .
Nga la pynrung wat ia kine ki jingpynkylla ba kyrpang kiba rit .
" " " Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok ban leh laitluid ia ki kam sain pyrthei ia baroh . "
U Milind Soman uba dei u supermodel u la pawnam hadien ba u la paw pyrthei ha ka jingrwai ba pawnam jong ka Alisha Chinai kaba la rwai ha u snem 1995 .
" Ym don jingujor pyrshah ia ka ." " "
U president uba la ioh jingmap dei tang u Richard Nixon .
Kata kam donkam ban iakynduh ia u shimet , ha ka jingmut ba ngi iakynduh ia kiwei pat ki briew .
6 tylli ki station Metro yn khang ha ka 29 tarik Aug 2019.
Ka jinglong jong ka Ubuntu kaba dang wan kam pat shai bha .
NGAM DOUT BA PHI KAN ÏOH ÏA KA LAD .
Kawei ka Pawar ka don bad nga .
Katba ka pisa India ka la khang da ka jingkiew kaba rit ha ka 70 . 84 pyrshah ia ka pisa US .
Ka pisa kaba pyni ia ka jingsiew biang ia ka pisa ba la buh lah ruh ban buh ha ka NRO account jong u nongthep pisa , katkum ka jingjied jong u nongthep pisa .
Peit ia ki lad ban kiew ha ka jinglong mynsiem bad ban iashim bynta ha ki kam jong ka balang .
lines , kumta kan long kumta , .
Nga la phah ruh ia ki arngut ki paralok jong nga .
Nga shem ba ka jingduwai ha U Jehobah , ka jingleit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingpyntreikam ia ka Ktien U Blei ki long kiba kongsan bha ha ka jingpynkhiah .
Ka admit card na ka bynta ka eksamin ba kongsan kan sa mih shen ha ka website ba pura .
Ka jingialehkai phainal kaba itynnad bha jong ka pyrshah ia ka nong Japan ha Glasgow ha u snem ba la dep ka la hiar kum kawei na ki jingialehkai kaba khraw tam ha baroh ki por , kaba la neh 110 minit .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas 11 .
Ki dkhot bad ki nongtrei na ki 70 tylli ki cluster unit ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingialang .
U slap uba jur bad ka lyer kaba jur ki la pynkhih ia ki distrik ba marjan duriaw jong ka Gujarat bad Maharashtra .
Hynrei kane ka la long ha ka jingduhnong jong ka jingkyrshan paidbah ia ka jingsynshar jong u Paul .
" " " Katkum ka jingtohkit pyrshah ia u Shivakumar , ka pisa ba la jakhlia ka long palat ia ka 200 klur tyngka bad ka don ka jingdon jingem kaba shongdor T.800 klur tyngka , la ong u Additional Solicitor General u KM Natraj "
Ka jingkren ia ka jingshisha ka kynthup ia ka jingsam ia ki jingtip kiba shisha , kiba lait na kano kano ka jingpynbiej .
Ka Barat ka dei ka phlim Bollywood .
Kane ka jain ruh ka long kaba suk bha ban pynitynnad .
Kum ki khun ki bym ju thait ban leit sha la u kpa , ngi dei ban thrang ban pynlut por ha kaba duwai sha U Blei .
Namar ba ka rep ka riang jong ngi ka long kaba pynshong nongrim ha ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba donkam ban pynlong ia ka rep ka riang jong ngi kaba kham lah ban ialehkai .
Kumno ki khynnah ki leh ha ka kamra klas ?
Ka tempi Ram , ka mot Ram , ka jaitbynriew Hanuman , ka niam Owaisis bad ka riewkynthei jong ka Congress baroh lada buh lang ki mut kham duna ban ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
Wat la u pawnam da ka kyrteng Prabhas hynrei ka kyrteng bashisha jong u ka long U Uppalapati Venkata Suryanarayana Prabhas Raju .
Ka la don marwei ha iing haba ka la shah thombor ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Mynta ki don 459 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
U Aayush sharma u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong u ka Ayat
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong khlem ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïoh ïa ka jingjop ha ka kam shna mobile ha India .
wat ka juti kaba pynbor ia ka kjat .
Ka komiti ka la ai jingmut ba kum kiwei pat ki ri , ngi dei ruh ban don ia ka ain thied mar paidbah kaba buh ia ki nongrim bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ki jingthied sorkar .
Ka myntri rangbahduh jong katei ka por ka Indira Gandhi ka la iaroh ia ka Jayalalithaa halor ki jingkren jong ka halor ki mat bapher bapher ha Rajya Sabha .
Ia ka snam jong u briew lah ban shim tang hadien ba la bud ia ki katto katne ki rukom treikam .
Dei hangta ba la paw ka jingshai jong ka jingkyrmen .
La bthah ia ki ophisar ban iakynduh bad ki karkhana bad ban kyntiew ia ka jinglah bad jinglah jong ka ban kiew sha ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade bad ruh ban pynthikna ia ka jingshim bynta kaba kham bun jong ki marpoh khyndew jong ka ri India , kynthup ia ki kam shna tiar .
Nga ainguh ia U Jehobah ba ngam shym la pyniap shisha iano iano ruh ha ki snem jong nga kum u lehnoh , ong u Pedro .
" " " Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka mihkhmat ia ki briew ."
La tyrwa ruh ia ka jaka hikai skul ba plie jong ka jylla da kaba pynlut Rs . 5 klur ban pyniar shuh shuh ia ki lad jingpule jong ki samla jong ngi .
Kane ka Bill kan treikam ha baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri .
Ka Indonesia ka don ia ki Muslim kiba bun tam ha ka pyrthei , kiba bun na ki ki bud ia ka rukom niam Islam kaba pdeng .
Pule ruh : Ki scorecard jong ka NEET PG 2020 kin sa mih mynta ka sngi , hangne ​​ka don ka rukom ban peit .
ka jingthang ia ki jaboh ha ki jingtei .
Da ka jingtieng ia ki kam jong ki , ki briew ki kylla long ka jingbitar kaba khriat pyrshah ia ka jingbymlah jong ki sorkar pdeng bad ki pynlong kum ki blang pyniap ia ki nongwei kiba don hapdeng jong ki .
U Jayarajan u la tynjuh shuh shuh ia u Ramesh ban batai balei ba u president ka BJP Thalassery u Sumesh u la sahkut hapoh khyndew la katto katne bnai .
Ki bor pahara ki la siat da ki bom pynsat khmat ban pynpra ia ki samla pule , kiba dang pyrshah ia ka jingleh jong ki bor bor ha ki jaka pule bapher bapher ha Bomai ha Sopore ha Baramulla .
Baroh ki Hindu ne baroh ki Muslim kim bakla ong uwei na ki .
La kha ïa u ha Harrogate bad u wan na ka longïing kaba ïalehkai kriket .
Ki khniang ha ki Ascomycetes ki don ki khniang kiba la pynmih ha ki cell ba kyrpang kiba bat ia ki khniang kiba ki khot ki ascus .
U Gurbinder Singh Sangha u DSP bad u Paramjit Kumar u SHO ki la leit jurip ia katei ka jaka .
U KL Rahul u la kiew sha ka 41 snem.
Katba ki dkhot jong ka kynhun ki dang poi ha iing jong uwei u Subhash bad sdang ban eksamin ia u meter bording jong u , katto katne ngut ki nongshong shnong ki la thombor ia ki bad pynjulor ia ka kali jong ki da kaba kawang maw ia ka .
U PM Modi u pynlut por ban iakren bad ki nongialam jong ka America , Japan , Australia .
Hadien kata u syiem u la ai khusnam ia ki nongjop .
Biswajit Dhar : Nga pyrkhat ba ka jingthmu jong ka Make in India ka la long ka lad kaba bha ia ngi ban pynioh biang ia ka kam shna tiar jong ngi sha ka lynti kaba dei .
Ka Avant Garde Motors , Bengaluru ka pyndap ia shibun ki jait kali kiba don ha ka ri .
Kumta lada kane ka kylla , ha kane ka dor , ngan sa kamai duna ka pisa , kumta ngan sa pynmih duna ne lehse ngan sa pynmih ia kiwei pat kiei kiei .
Ka por ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon la pynjlan sha ka 16 tarik u Risaw .
ban pynroi ia kine ki cell ha ka lab .
La pynbna ia ki khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi na ka bynta u snem 2014 .
La kem lai ngut bad u drok heroin uba shongdor haduh 20 klur tyngka
Kiei kiei kiba kongsan tam ha ka sain hima sima jong kane ka juk ki long ki jylla bad ki jaitbynriew .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh . . .
Ia ka result lah ban peit ha Tamil Nadu SSLC Results .
Art 370 Ka jingeh hapoh ka ri India : Ki MP jong ka EU
Ka jingiadei hapdeng ka jingpynlut ha ka koit ka khiah jong ka jylla bad ka OOPE jong ki nongpang
Nangta sa buh ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ha kane .
Ka Redmi Note 8 , Note 8 Pro la tease biang : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
" " " Ka la long khyndiat ka aiom kaba phylla , ryngkat bad kiei kiei baroh kiba la jia ."
U khmih lynti ban pynthymmai ia ka jingiadei jong u bad u President Putin ha kane ka jingleit jngoh .
U Vivekananda u la ong ba ngi donkam ia ka jinghikai kaba janai , kaba bniah bad kaba pura kaba pynlong ia ngi ki briew kiba pura .
Kaei pat kaba la kynthup ha ka por jong ka jingbishar kaba la iathuhlypa ?
Hooid , kane kam dei ka jingbakla jong nga .
Ka Cardiff City phutbol klob ka la ju long kaba la pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
U Subramanian u la shah thung kum u CEA ha ka tnad pla tyngka ha ka 16 tarik Lber 2014 na ka bynta lai snem .
" Ka kamram ba kongsan jong ki shipai ka long ban iada ia ki pud ha ka jaka ban pyndonkam ban pynduhjait ia ki jingpyrshah " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Mynta ka sngi naduh mynstep kawei ka khynnah kynthei kaba sngewsih kaba kyrteng ka Giribala ka la rung ha ka pyrthei jingmutdur jong nga .
U riewstad Egypt u tyrwa ban thied ïa ka ïew ban ïarap ïa ki nongphetwir
Ha kane ka jinglong jingman , ka China ka kyrshan ïa ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka NSG bad ka pdiang sngewbha ïa ka jingbud ryntih jong ka ïa ki kyndon jong ka NSG , ka la bynrap .
Ka dei ban wanrah da ka mail .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur da ki heh sorkar hynrei ym don uwei ruh na ki 461 ngut ki nongthep vote ha katei ka shnong uba la wan ban thep vote , la ong u nongiarap ophisar ka Vidya Sagar Kapri .
Sngewbha pule bha ia ki kot ki sla jong ka policy shwa ban bei tyngka .
Ym pat don kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta .
Kane kan iarap ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban thaw kam kham bun ha ka liang jong ki MSME .
Ka screenshot jong ka Munnabhai MBBS meme .
Ka ICC Champion Trophy 2017 : Ki nongjop na ki jingïakhun ba la dep
U Gupta u la ong ba dei ban shim ia ka rukom treikam ban pynlait ia ki case kiba la don lypa .
Ka phlim jong u Ajay Devgn la khmih lynti ba kan kamai T.150 klur ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Andre de Quadros , u nongpyniaid bad u nonghikai jingrwai .
Ka kompeni ka la panmap na ka bynta ka jingbym suk .
Ka bynta kaba rit ne ka bynta jong ka sniehdoh .
La khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki 2392 tylli ki kam Master Cadre tang ha ki thain khappud .
U Farhan um shym la paw ha ka phlim la slem bah .
Ki kynthei ha kajuh ka longiing ki lah ne em ban jied ban tap khmat bad kam dei ka jingeh jongno jongno ruh .
" Ka Tania Mondol ka thoh shaphang ki jingeh jong uwei u nongdie dohkha : " " Ka Tapa ka trei ia kane ka kam naduh dang rit ."
