U la dawa na ka sorkar ban siew bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka la long ka lad ban pyntip ia ka pyrthei ia kaei kaba jia hapoh ka ri .
Ka A3 sedan kan nym don ka jingpynher da ka kti la ka long ha ka petrol ne ka diesel .
Nga la ialehkai bha hynrei ka la ialehkai bha ha ka net , kam shym la leh bakla ei ei , la iathuh u Sindhu ha ka BWF , da kaba bynrap , Nga la ialehkai ia ka bunsien .
Kane ka phlim kan kham lah ban long kaba la pyniaid da u Prabhudeva .
Hadien kata u nongniah kali u la stet noh .
Katto katne na ki ki dei ki nongkhaii .
Pule ruh : Ym kum u Donald Trump ka US bad ka Mexico ngim lah ban tei kynroh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kuwait : 41 ngut ki kynthei bad ki khynnah kila iap ha ka jingpluh jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ba shatei bad ba shathie ki ju pyni dur iwei ia iwei pat .
Na ka bynta ka Stage IV , ki kam survey ki dang iaid shakhmat .
Ka longiing kam don pisa ban siew ia ki jinglut jingsep .
ngi kylli kaei ka jingjrong jong ka lynti kaba lah ban long ha B ?
Ka temple kaba kongsan jong ki nong Albania hyndai ka don hangta .
Ki don shibun ki briew kiba dang sngewthuh .
Kata kam long kaba bha than kumjuh .
Ka jingbteng jong ki ka la long kaba la sngewbha da ka jinglong barim jong ki namar ba ym don kiwei pat ki iingbishar kiba treikam bha kiba lah ban ioh da kaba suk .
Ngim dei ki villain ban phiah ia ki nongrep ha Maharashtra .
" Ka elekshon Delhi bad ka jingthaw sorkar hangne ​​kim iadei ," " u la ong " .
Ka jingkhein kaba la shim ha ka jingshah lute ha ka snem 1994 ?
U Prof . C . D . Narasimhaiah halor ka jingwad bniah ia ka thoh ka tar phareng jong ka ri India ha u bnai February 2003 .
" " " Ka jingstad kaba khraw tam ka long ha kaba iohi lyngba ka jingpynbyrngia . " " "
g . , ka starch , ka glikojen bad ka cellulose .
Hadien ka jingleit jngoh ia ka Volume 4 ha ka pyrthei , ka Black Sabbath ka la leit phai biang sha Los Angeles ban sdang ia ka jingtrei ha ka jingpynmih kaba hadien jong ki .
Ka aplikeshon ban pynkylla ia ka kam runar ba la mudui da u Advocate Ali Kaashif Khan
