Ka jingpeit shabar ia ka kper .
Hato ka IPL 13 ka lah ban long khlem ki nongialehkai nabar ri ?
Ki kmie ki kpa ki dang pynkylla ia ki jain ki nep jong ki khun jong ki . ki khynnah ki dang phohsniew shaphang katno ka candy kin ioh lashai .
Ka komiti ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ha kane ka bynta .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ha ki nongshah kynnoh ba kin ym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Balei kum kane ka jingbymhok bad ki riewkhraw kiba la aiti lut ialade na ka bynta ka ri ?
Ym don ba lah ban iathuh ia ka lawei , ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang hapoh jong u ACP Rajender Singh .
Ka la long ka jingjia aksiden . . . Ka khlieh jong u ka la tyrkhong lut . . .
Nalor kane u la ai wat palat 20 hajar tylli ki PPE kit , ki mask , ki sanitiser sha ki hospital bad ki pulit ha Mumbai .
Ka don ka mosque ha ka mala kaba ar sha ka liang kadiang bad ka hotel sah ha ka mala kaba ar bad kaba lai .
U Vice President u la ong ba ka India mynta ka la mih kum kawei na ki ri kaba kiew sted ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai ki dang mih .
Hynrei 15 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang ki la mih noh na ki hospital bapher bapher jong ka jylla , la iathuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD hangne ​​, u Hooda u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba khlem akor ia ki nongrep .
Ki MLA , ki MP bad ki president jong ka DCC ruh kin don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la leit ban pynlip ia ki ding .
Ka Nita Ambani ka ai jingkyrshan ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei .
Ka sorkar ka khein ba ka dor jong kine ki jaka kan long kumba 1 lak klur tyngka .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.7 lak na ki nongshah kynnoh .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng , khnang ba kin lah ban pynbeit da kaba suk .
Ki la iatrei lang ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim .
Ia kane ka tempi la tei hajan ka tank jong ka shnong .
Phah ka Uttar Pradesh ia ki 80 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Ha kata ka por ngi la pynbor ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ban aiti ia ka prokram ha ka jingkynmaw burom ia u Bhagat Singh .
Ka don ka jaka lum dud kaba ai jingim ia kiba bun ki briew .
Ka long ka jylla kaba itynnad bad kaba itynnad bha bad ka logo ka pyni ia ka .
Namar kane ki la duh ruh ia ka jinglaitluid na ka jingpang bad jingiap , na ka bynta jong ki bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki .
" Hato ki long na U Blei Jehobah " " Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei " " ne ki long na kano kano ka tyllong ? "
Ia ka rai halor kane la shim da u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka ha ka jingialang jong ka tnad pule puthi .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka i kumba ka shong ha ki jingsngew pop .
Ka jingsngewlem jong nga sha baroh ki nongbud jong u , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rajinikanth u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam khaii South .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 30 tarik u Jylliew
Uwei u paralok shynrang u bynrap , Ka jingleit jingwan shano shano ruh wat na ka bynta ki shynrang ruh ka long ka jingeh .
Bad phi leh aiu ha ka por ba phi lait ?
2012 Ka jingshah lehbein ha Delhi : Ka Kashari ka la pynmih ia ki hukum iap ba thymmai , ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap ha ka 1 tarik u Feb .
Nga sngew kumba nga la shah pynhiar mynsiem , bad ngam kwah ban iakren badno badno ruh .
" " " Kaba kham thikna kam dei ," " la jubab u Bena da kaba rkhie ."
U Joab u khun ka Seruiah u la long u nongsynshar shipai . bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u long u nongthoh jingthoh .
Na ka bynta ka KKR , ka jingïalehkai bol jong ki ka la long ka jingeh kaba khraw namar ki nongïalehkai bol jong ki ki la shah pynïap ha ki nongïalehkai pyrshah jong ki ha ka Powerplay bad kumjuh ruh ha ka jingïap .
Ka tnad appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pyllait ïa u myntri ba mynta jong ka tnad ai jingïarap bad jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya na ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki ISP ki bym kohnguh ia kine ki hukum kin ngat ha ka jingshah dain kuna .
5 lak ngut ki samla pule ki la pass .
Hato u la ai ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum ? Hato U Jisu u la mihpat shisha ?
Kumba ka la iohi , ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
" " " U Constantine um shym la long Khristan satia " " ong ka encyclopedia Hidria da kaba bynrap : " " U Eusebius na Kaisaria uba la thoh ia ka jingim jong u u ong ba u la kylla Khristan ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong u . "
" Naei phi wan paralok ? " " ".
To kdew ia ki kyrteng hangne ​​!
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshaniah jong ki briew ha ka elekshon .
Nga la ialehkai phutbol naduh ba nga dang rit .
Ki phareng bad ki phareng baroh arngut ki la tyrwa ia la ki kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki kam .
Shuh shuh , ka FICCI ka kwah ban pyniapher hapdeng ka jingduna kaba shipor bad kaba neh ha ka pisa jong u nongshim policy .
Ki kyrteng jong u PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad ka Sania Mirza ki sawa kylleng ka pyrthei bad kim dei tang ma ki na kane ka nongbah kiba ïoh mad ïa ka jingim ïalehkai kaba jop .
Bad hato u don haduh kata ?
8 Hynrei don kiba lah ban sngewlyngngoh ia kawei ka bynta kaba lah ban batai kum ba U Jisu u pynduh mynsiem ia ka jingpule ia ka Baibl .
Mynshuwa ka jingdon jong ki ka long kaba iaryngkat ha baroh kawei ka jaka kyntang hynrei mynta ki ia lum lang tang ha ka bynta mihngi bad mihngi jong ka jaka kyntang .
Kumta, kane ka dei ka tungsten bad hangne ​​ngi don ia ka nar bad baroh ar ki dei ki um ba la pynkhriat hajan ka plasma ha ka jingshisha.
Ka Violet ka kwah ban iakynduh ia ki ha ka sngi Khristmas , bad ban shet cake ia ki .
Bad ka kyntu ia ngi ban ym long kum ma u . Ka thoh ia ka Hukum u Moses kaba dawa ia ka jingsngap .
Ka pisa ka la hiar da 37 tyngka sha ka 68 tyngka . 61 ha ka shisngi na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 68 . 25 .
" " " Ki H . erectus ki long kiba nyngkong eh na ki hominina kiba la mih noh na Africa , hapdeng 1 . 3 haduh 1 . 8 million snem mynshuwa " " " .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi kaei ka Miet jong ka Bor !
Ki nongialam niam kiba pdiang ia ka jingkylla dur ki ong , ha ka jingshisha : U Jehobah um iohi ia ngi .
U myntri u la duh ktien ruh haba la kylli balei ba ym shym la pyndep ia ka jingkular jong u Modis ban weng ia ka ram baroh kawei na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Katto katne ki khynnah skul ki la rwai ruh ia ki jingrwai .
Ilias Kanchan : Nga tharai kane kam dei tang ka jingpynbna pyrshah ia nga .
Kawei ka daw kaba la pynlong ka long ba ki lyngdoh bad ki monk , baroh kiba hapoh ki bishop jong ki ha la ka jong ka jaka , ki don da ki phew hajar ngut .
U la pyrshang beit ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kine ki tiar ki long kiba kham thikna shibun ban ia ka jingkhein iap .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamannaah bad u Sathyaraj .
Ha Uttar Pradesh la pynkylla ia u nombar ai jingiarap ba kyrkieh ba la ju pyndonkam da u Dial 100 da u 112 naduh mynta ka sngi .
Pynduna ia ka jinglong ba jrong lada phi hap ban .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka um ba la ai da ka council kam long kaba bit ban dih .
Ym donkam ia u nongialam nabar .
" Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki phlim jong nga ' Shakuntala Devi ' bad ' Ludo ' ki la mih , bad ki la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki nongpeitkai " " la ong ka Sanya .
U la don ha iing .
Kumno ki jingleh jong u ki ktah ia u paramarjan jong u ? ka jinglong marjan jong phi ?
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki poi ha phatok Tihar ban ia kynduh ia u P Chidambaram ha Delhi .
Nalor kata , la iathuh ba ka sniehdoh ka kham koit kham khiah ban ia kaba sah jong u kpu .
Te , kim shym la khang ia nga .
Ka Tempi Mahadeva ha Itagi kaba la pynkyntang sha u Shiva ka long kawei na ki tempi kiba kham heh ba la tei da ki Chalukya Sepngi bad lehse kaba pawnam tam .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la pynmih ha ka ri ha u bnai Risaw 2020 .
Ka nongshah leh beijot ka thoh sha u CM ban tohkit pyrshah ia u khlieh skul
Ki jingkhein jingdiah jong ka India ki la bud ia kane , ha kaba ka Sensex ka la hiar palat ia ka 1,100 point .
Nga la sdang ban shna jingrwai naduh ba nga dang 13 snem ka rta .
Ka Jylla Arunachal Pradesh : Na ki 126 ngut kiba long active positive ha ka Jylla Arunachal Pradesh la lap ba ki don 74 ngut na Changlang bad 20 ngut na Itanagar bad 12 ngut na West Kameng district .
Ka Chennakesava Temple kaba la tip da kiwei pat ki kyrteng Kesava lane Keshava Temple la tei ha ka snem 1268 da u Hoysala General Somanatha ha ka por ba synshar u Syiem Narasimha III .
Kumta , shwa ba ngin peit shisha ia ka met , ngi la don ia kine ki jingmut kiba bakla baroh shaphang kumno ka met jong ngi ka treikam .
Bad nga dang wad .
Ki unit jong ka ki ju pyntreikam man ka por ha ki jaka ba rit paid .
Don ki briew , kum ka nuksa , kiba jied ia ka niam katkum ka jingheh jong ka , ka spah , ka jinglehniam , lane ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki .
Ki iew jong ka Europe ki la kiew hadien ba la plie ia ka gap shapoh .
Ki tiar ban pynmih ruh ki long kiba rem dor . U la bynrap shuh shuh ba ha ka liang ka jinghikai ki don ki layers bapher bapher sha ka .
Dei ban kyntiew ia u Justice Joseph , pynkynmaw biang ka Supreme Court Collegium .
Ka phone ka ioh ruh ia ka battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh.
U la ong ba la pynkylla ktien kumta khlem da thmu .
U Dr Trehan u ong : Dei ban don ka rukom kaba la pynbeit bha ban iarap ia ki nongpang ha ka por ba ki poi , ha ka por ba ki mih bad ha kiwei kiwei ki rukom treikam .
La kurup ia ka kyiad ryngkat bad ka kali .
U kpa jong katei ka khynnah u la phone ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ban don ia kane ka jingshah kynnoh .
" " " Mano ban iohi ia u Syiem ki syiem " " ? "
Iathuh ia nga shano ka paket ka don ?
Haduh 362 ngut ki doktor ki la shah pyntip ba kim don ha ka kam ha ki 37 tylli ki hospital jong ki distrik .
Ka jingshakri telecom ka la sdang biang ha ka jylla .
To ngin iatreilang ryngkat ryngkat ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba roi bad kaba lait na ka jingshun , jingleh donbor bad jingjynjar .
U Srinivas u dei uwei na kiba u la jer kyrteng .
Ym don jingkylli ban kylli ia ka .
Donkam ban pynpaw ba haduh 37 tylli ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India kiba la ïashim bynta ha ka IFR 16 la shna ha India .
Ka nongrim ba lam lynti jong u Flexner ha kaba seng ia ka Institute ka long ka jingwad ia ka jingnang jingstad na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Kaba nyngkong eh ban shah pynpra ka dei ka lad pathai khubor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la ïalehkai haduh 11 tylli ki Test haduh mynta ha la ïing hapoh ka jingïalam jong u Kohli , bad haduh mynta kim pat lah ban shah rem sa shisien ïalehkai .
Hynrei la sdang bha .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor katba ka Iran ka la kyntait ba ka donkti .
Kumta kumno ka kam thoh khubor ba tbit kan im ?
Ki la don ki jingpyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori jong ka ri India .
Ka seng Congress kam pat ialeh wat ia ka elekshon ha Delhi .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ."
La kha ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Calcutta ha ka 2 tarik u Lber 1866 bad la ai kyrteng ia u u Kaliprasad Chandra .
Kane ka projek kan shongdor kumba 60 klur tyngka .
Ia kane ka iing la plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ryngkat ka jingshad kaba khraw ha ka 2 tarik u Risaw 2011 .
Kane ka phlim ka shim kylliang ia ka kyrteng jong ka na kawei ka jingrwai ha ka phlim Hate Story 3 kaba la pynmih ruh da u Bhushan Kumar .
Ki jingthmu na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan
Ban pdiang ia ka mang tyngka jong ka Council kaba man la u snem kaba la mynjur da ka Kynhun Pyniaid .
Palat 60 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Wat lada ki ai jingiarap 500 klur ne 5000 klur tyngka ruh kan ym don jingmut kumta . Ngan iathuh ia phi ia ka daw .
" Ha kaba kut jong u snem ban wan ngin sa pynmih ia ka mugger Sedan kaba thymmai , kaba pynshong nongrim ha ka platform kaba thymmai jong ka MQB AO . " " "
ka jingpynwandur ia ki jinghikai kiba iadei bad ki jingbei tyngka bad ka jinghikai ia baroh ki nongpyniadei jong ka iew pahara .
U la pyrshang ban ioh jamin ha kano kano ka khep .
Ki shipai ki shim ia ka jingsynshar ia ki khyrdop jong ka wah munak .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pyndep hadien khyndiat sngi .
Hynrei ka JNUSU ba la ialam da ka kynhun samla pule ka Left ka la kloi ban pynduh ia ki jingkynnoh bad ha ka jaka kata ka la thmu ia ka ABVP bad ia ka bor synshar namar ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka ba nyngkong ka kham pynleit jingmut ha ka mariang ba la tei bad kumno ki briew ki thaw , peit , pyniaid bad pynkhih ia ka suinbneng .
Baroh arngut ka Jaya bad u Sunil ki la mih na iing shwa ba ki khynnah kin leit sha ki skul .
Lah ban kdew ba nalor u Modi uwei u kyrtong shimet uba marwei u Shyam Nandan Prasad ruh u la thep kyrteng ïalade kiba la shah kyntait ha ka por ba bishar bniah .
Haduh mynta u Fazlul Huq u la lah ban teh lakam ia ka jingpyrshah ia ka sorkar jong u wat la ka long kaba eh , hynrei shen u la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
Katno u Paul u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingmihpat ! Kum u Paul , ngi ruh ngi lah ban pynbna da ka jingsngewskhem ba kan don ka jingmihpat .
Hadien kata ka la pynmih katto katne ki khana lyngkot ha ki kot khubor kum ka Bharati bad Sujata .
Namarkata ki lah ban donkam kham duna ka jingsumar jong ki kmie ki kpa bad ki lah ban kham lah ban sumar ia lade .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan u pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban long tymmen kaba koit ba khiah ha ka sngi pyrthei na ka bynta ki tymmen
Bad ka pyrthei ! Ngi la pynjrong ia ka shapoh . u Nongpynphriang uba bha tam ki long Ngi !
U la ong Haduh mynta bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki halor ka sobjek kaba kim don jingsngewtynnad ei ei .
Ki seng pyrshah ruh ki dei ban kner ia ka kti jingiarap sha ka sorkar ha kane ka por .
PYNDEH IA LADE HA U BLEI BAD TO IM .
Ki la dawa ruh ba dei ban bthah ia ki skul shimet ban hikai ia ki khynnah na ki kot NCERT ban ia kaba pynbor ia ki khynnah ban thied ia ki kot jong ki nongpynmih kot shimet .
U heh ka MNS u Raj Thackeray um shym la pynieng kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Kumjuh ruh ki phlim kum u Ajay Devgns Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam , ka Deepika Padukones Chhapaak bad ka Allu Arjuns Ala Vaikunthapurramloo ki la mih ha kajuh ka por .
Lehse ngi lah ban nang ban pyndonkam bha ia ki jingtei jong ngi , ban plan bha ia ki nongbah jong ngi .
Ka paw ba don kiba sngew ba ki jingduwai jong ki kim shym la jubab .
“ Ryngkat bad kata , ngi don katto katne ki jingrwai Gujarati ,” “ ka la ong .”
Ha kawei pat ka jingkhynra ka NCB , Ops ka la ioh kem ia uwei u Pradeep Rajaram Sahni ryngkat bad u dawai Mephedrone uba don 70 gms ha ki thain Andheri West .
Ynda nga la poi ha lobby nga la phone ia phi ha ka phone iing .
Kaei kaba nga la iohsngew hangta mynta .
" Ka Islamabad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka " " jingkren bym iarap jong ki nongialam ka Afghanistan " " kaba la lehbein ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha Afghanistan ".
Na ki 175 tylli ki vote la thep vote haduh 173 tylli ha ka elekshon kaba la long ha Assembly Committee Hall naduh ka step jong ka sngi Palei .
Ka Nobita bad ka Doraemon ki peit ia ki jingrwai jong u Suneo bad ki wad jingtip shaphang ka liengsuin .
Nangta ha ka minit kaba 39 u rangïalehkai ka Maharashtra u Mohammad Shahbaz Pathan u la pynjop ar shah ïa ka jingïalehkai hadien ba u la pyndonkam bha ïa ka pass jong u Aarons ba la bsa na pdeng da kaba pynbiang ïa ka kol kaba kut .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka doh masi kaba khia 40 kg bad ki tiar kiba jem na ki .
Ngam lah ban long uba khia jingmut slem .
U Hiten u dang leh ia ka kam ha ka phlim .
Lada ka sorkar Delhi kam lah ban siew ia ka kuna kan hap ban siew ia ka kuna kaba T.10 klur shibnai , la ong ka ANI .
Ym don ka ri ha ka pyrthei baroh kawei kaba shah ia ki nongwan buhai shnong beain ha ka khyndew jong ka .
Ka rong blue kaba shai ka dei ka rong blue kaba shai katkum ka jingshai .
Kum kine ki dkhot pulit kim dei tang ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah , ki dei ka jingkitkhlieh ia ka sorkar bad ka jylla ruh kumjuh .
Kaei ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Delhi ?
Ka thong jong ngi ka la pher na ka jong ki .
Ka Hyderabad , Nizamabad , Warangal Urban , Rangareddy , Jogulamba Gadwala , Medchal , Karimnagar bad Nirmal la khein kum ki jaka ba shit bha ha kane ka jylla .
Ka lah ban shim por kumba lai bnai ba ka jingpyniaid kan long .
Ban pynbeit ia ka kam Kashmir kan shim por katto katne : Rajnath Singh
Ka jingkulmar ka la don ha NTR Bhavan
U nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2014 u Shri Kailash Satyarthi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
Ngam ju ong ba u Cheran u la leh bakla ia nga .
Hynrei kam shym la pynmih ia ka jingdawa kaba kham heh.
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban sdang ia kane ka projek .
U khlieh jong ka India jong u Wistron u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba baroh ar tylli kine ki kot ki sla ki dei kiba la shna thok .
Shaphang ka sniehdoh ym pat lah ban ai jingtip haduh mynta .
Kaei ka jingiasyriem jong ka juk mynta jong kane ?
Ka dor ka long Tk 4 . 15 billion yn pynbiang na ka bynta ki kam ha ki ar snem ba nyngkong jong ki projek .
Ka kynhun jong ki kynthei India ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïasiat khnam ha Berlin.
Ka Maharashtra bad Odisha kin sakhi ia ka jingthep vote kaba khatduh katba ka Madhya Pradesh bad Rajasthan kin sa thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang peit ia ki jingeh ha ka tnad pla tyngka bad kan sa weng ia ki .
Ka pynlong ia ngi baroh ban pyrkhat .
