Kine ki jingdonkam kin long kiba myntoi ia kumba 2 700 ngut ki samla pule riewlum .
Hynrei kaei ka jingmyntoi ?
Ka masi kaba thiah ha madan .
Hadien kane la bud sa ka jingialang bad ki kynhun bapher bapher ba kynthup ia ki phetwir na West Pakistan , ka Valmiki Samaj bad ki nongmihkhmat jong ki Gujjar bad ki nongiasaid ain , ki la ong .
Ha kine ki jingialang la iashim bynta da ki nongkitkam jong ka jylla , ki nongkitkam jong ka distrik bad ki nongkitkam jong ka mandal .
Ia kane ka jaka sumar la tei ha ka snem 1929 bad la tip nyngkong ia ka kum ka jaka sumar jong ki Viceroys .
Ka la ong , ka Neha ka la leh ia ka kam kaba bha .
Ka jingrung sha ki jingialehkai ka long kaba laitluid .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla khyndiat ha ka sngi kaba saw .
Ha kata ka por ka Fiat ka dei tang ma ka ka kali kaba pawnam .
Ki nongpyniaid jong ka seng ki nongpynmih phlim , seng ki aktor bad ka FEFSI ki la don lang .
Nga don ka jingshaniah ha kine ki jingiateh ban wanrah ia ka jingshong shngain ha ki iew pyrthei .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba sngewsih .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la thoh ia la ka kyrteng ha ka kot kyrteng jong ka society .
Ka jingmih kaba khlem khajna haduh 6 . 5 lak
La pyndonkam da ki jingpynwandur da ka kompiwtor ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
La pynjari Curfew ha ki bynta jong ki lai tylli ki district .
Kiba donburom , Katba ngi dang iatreilang na ka bynta ka jingroi jingpar , ngi la ieng lang na ka bynta ka jingsuk .
Ki portal kum ka jingpynshai . com bad ka yatra . com ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba haduh 40 percent bad 20 percent ha ka jingpynrung hotel ha ki bnai lehkmen .
Kum shi bynta jong kane ka jinghikai yn pynlong ia ki jinghikai kiba kongsan , ki jingpyni bad ki jinghikai kiba iadei bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Bad kaei ka jingmih na kaba burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ngi ?
kaba kynthup ia 5 percent na ka jingmih jong ka ri India .
Ka jingphet khajna ka iaid khlem da tehlakam .
U la ai khublei ia ka taluka , ka distrik bad ka Jylla na ka bynta ka jingkiew kaba bha kaba ki la leh .
Ka sorkar ka trei ban weng ia ka jingduna bam ha ki kynthei bad ki khynnah .
Ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Nangta la buh biang ia u mrad ha ka thliew jong u .
Bad , ka jingmutdur jong u ka la kylla long kaba shisha .
Ki trai ri trai muluk ki ju shah pynkynriah sha ki nongsynshar phareng .
Kito ki bym ju bam kum kine ki jingbam kim lah ban bam ia kine kiei kiei satia .
Lada kane ka lad pathai khubor ka leh ia ka bynta kaba bha , ka lah ban pynduh ne pyntlot ia ar tylli ki M . .
Bad kata ka jingdonkam ka nangroi nangsan .
La saphriang bha ka video jong u syiem William ba rkhie bein ia ka khlam Coronavirus hadien ba u kpa u syiem Charles u la ioh ia ka jingpang.
" " " Lada phi kren shaphang ka Southampton ne ka Old Trafford , ki don ki hotel ha madan .”
Katba u Bhaskar u pyrshang ban shim kabu ia ka jingiapher hapdeng u Swamy bad u Shankar bad u thmu ban thombor ia u .
Nangta ka nongshah kynnoh ka la phet krad na iing bad iehnoh ia ka ha ka pung snam .
Ka Realme ka la iathuh ruh ba ka jingdie ia ka Realme 3i ban wan kan long ha ka 6 tarik u August ha ka ri .
La khmih lynti ba kane kan pynsuk shuh shuh ia ka jingpynkhuid ia ka Customs .
Hapoh ka jingpeit jong u Sahep Charles Wilkins , u Panchanan u la pynmih ia ka jait Bangla kaba nyngkong eh na ka bynta ban shon kot .
Ngi la sngewsih ban shah rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ki pulit ki la kem ia ki nongleh beijot kiba la kynnoh ba ki long u Deepak , u Mohit bad u Kuldeep hadien ba la pynpaw pyrthei ia katei ka jingjia ha u . . .
Ki la im ka jingim kaba eh bha .
Ha ka jingshisha ka tynrai ba kongsan jong ka jingtip ha kane ka bynta ki long ki Veda khamtam ka Atharvaveda kaba la ngeit ba la thoh ha ka snem 1000 B . C .
Da ka jingbitar u la sdang ban wad ia ki dkhot jong ka Combine .
" Katkum kane , ka aplikeshon ba la wanrah da ki briew kiba shah kynnoh ka la shah weng noh ," " la ong ka iingbishar . "
' Ki nongialam ka BJP ki duh ia ka jingmut jingpyrkhat '.
Kito kiba wad ban pynbeit ia ka jingeh ruh ki pynlong ia ka .
Ka Guwahati ka dei ka nongbah kaba don harud ka wah Brahmaputra ha Assam .
Ka jinglong laitluid jong ki skulbah ka la shah pynthut .
Kaei ka jingthew kaba lah ban ioh ?
Ki pulit ki la ong ba kin sa phah ia ka kynhun sha Bihar ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingjied ia uno uno u kynrad lait na U Jehobah ka ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
U John : Khublei, nga dei u John Green.
Ki soh kiba kumno ngi donkam ban sei kham bun ?
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka P.V.
Ka jinglong ba shipor jong ka art ha surok ka dei kaba ai ia ka jingktah jong ka .
Bad wat klet ia ki jingkitkhlieh jong phi ha ka iing ka sem , ki kam iing bad , shisha , ki kam iing .
Hynrei nangta ka jingpynslem ban ring dur namar ka jingmynsaw jong u Ram Charan bad u Jr NTR , ka por ka la kylla khyndiat .
Ka la bynrap ba ym shah ia ka ban mih na ka jaka sah jong ki pulit na ka bynta mynta .
ka don 4 tylli ki lieng duriaw .
Ki rangbah ki trei shitom ban ïada ïa ka balang na kito kiba kren lamler kiba sniew .
Ka jingiap jong u Ambareesh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kam shna phlim Kannada .
Ha ka jaka jong ki jingkylla thymmai , ki khana bad ki jingpynkhuid , to ngin leit beit sha ki jingkular kiba ngi la ai , ha kaba iadei bad ka iing ka sem , ka roi ka par , ka jingai kam ia ki samla , ka koit ka khiah , ka Vikas model .
20 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad
U Herbert Abbott u la rah ia ka kper syiar kaba lah ban rah ha ka kali jong u .
Ryngkat bad u kan pynngam jyllop ia ka seng Congress , kum ka hima Mughal , shisien bad na ka bynta baroh , ka la ong .
kan ym kylli shaphang ka jinglong ne jinglong jong uno uno u briew lait noh tang ha ka kyrdan treikam ne kyrdan paidbah jong u .
Naduh Kathmandu haduh Kanyakumari baroh ngi dei ki nongbud ia ka dustur jong ka kmie Sita .
U la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1881 na ka skul pogose ha Dhaka bad FA ha ka snem 1887 na ka kolej dhaka .
Nangta , da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki daw , ngin sa bishar bniah ia ar tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba don kiba shem jingeh ban sngewthuh . Balei Ban Pdiang Ia Ki Jingbishar U Jehobah ?
Ka sorkar ka la pynshlur ruh ia ki ban pyniar ia ka jingmih lyngba ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai kiba la shalan shabar ri .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Ki dak kiba pher ki pynlong ia ka jinglap ia ka jingpang kaba kham eh
Ka Jingpynbna Ha Ayodhya : Ki Seng Muslim Ki Pynpaw Halor Ka Jingpynlong Ia Ka Jingpyllait
Ngi dei ki briew ruh .
Ha ka Iliad la batai ia ka Aphrodite kum ka khun jong u Zeus bad ka Dione .
Ka Gujarat ka la pyndonkam lypa ïa ki katto katne ki lad ki lynti jong ka Israel ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar ha ka cyber hynrei ka jingleit jngoh ïa ka Rupani kaba mynta ka lah ban pynjur ïa ka jingïatreilang .
U kpa jong ka u la don ha ka tnat shipai suin bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ong ba ka India ka dei ka jaka jong ki 14 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Register jong ka jingbun briew ha ka ri , ka register jong ki nongshong shnong bad ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Los Angeles : Kawei ka longkmie Muslim ha US kaba la shah pynbor ban weng noh ia ka hijab ha ka por ba ka don ha kti jong ki pulit ka la ioh ia ka pisa USD 85 hajar kum ka jingpynbeit da ki bor pyniaid .
Ka la dawa ban rejister ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ka khubor ka iathuh ba haba u Chhillar u la phone ia u Javed la iathuh ba ki nongtrei kim don bad yn pynkynriah ia ki mar ha ka sngi kaba bud , la ong u ophisar .
U Hynmen Margaryan , da kaba pyndonkam ia ka Baibl , u la jubab da kaba jemnud ia ki jingkylli shaphang ki jingngeit jong u , katba u nongmudui u la peit bniah ia ki jingthoh ba la kdew ha ka Baibl jong u hi .
Ka Dutee Chand ka kynthei kaba sted tam ka India ka la khur ïa ka nam ksiar kaba ar jong ka ha ka Khelo India University Games hadien ba ka la khur ïa ka nam ba ha khlieh duh ha ka jingïakob phainal 200m hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
U la ong ruh ba ka pisa jong ka Discom la pyndonkam na ka bynta ka skhim Annadatha Sukhibava .
Kaei kaba jia bad kane ka jaka jong ki samla ba don sap ?
Nga la ai shibun ia kane ka jingialehkai .
Ka dohnud jong nga ka leit sha kiba mynsaw bad ki bahaiing jong ki .
Kumno phi iohi ia kane ka jingjia kyrpang ?
Ka rel kaba iaid hajan kawei pat ka rel bad ka jaka ieng rel .
Ka jingaiti ka mut ka jingpynkyrpang , ne ka jingpynkhlad , na ka bynta ka jingthmu kaba kyntang .
Lait na ki jingbam tynrai , ki lah ban ïoh mad ïa ka jingsma jong ki jingbam jong ka ri India ba shathie , ka ri China bad ka ri India .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan . . .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Ka ain 2020 kaba iadei bad ka jingiarap ban pynkha khun ka dei kaba dang shen tam , ha ki ain kiba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban iada bad iada ia ka hok pynkha khun jong ki kynthei .
Ki la don ki jingiakhih ha une u bnai halor ka dur jong u Muhammad Ali Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ki lah ban leit hiar bad ioh ia ka camera , ka baicycle ne ka watch kti .
Nga leit sha kylleng . Nga ialam ia ki briew sha Bronx , Brooklyn , Harlem .
U Trump sa shisien u la ai jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong ba u dei u ‘ nongïalam uba khraw’ uba la ieid bha da ki paidbah ka ri India .
Ha ka jaka kata , ki la lap ia ka jingbakla jong u .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka pisa jingiarap beit sha ki bank kiba ki nongioh jingmyntoi ki pyndonkam ban thied ia ka LPG ha ka dor iew .
Kumjuh ruh kan don ka jingiakren shuh shuh halor ka jingpynsuk ia ka jingthep ia ki jingkhein jingdiah kaba ha kine ki 18 bnai ba la dep kam shym la long ka kam kaba suk bad kaba suk ban leh .
Ha ka sngi palei , ka sorkar Arvind Kejriwal ha Delhi ka la pynbna ban pynmih ia ka Policy jong ki kali elektrik na ka bynta kane ka nongbah , ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Hynrei ha kine ki shibnai ba la dep , ka jingdon ki koidi kiba rung phatok , ka la kham bun ban ia kiba shah pyllait jamin .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi :
Ka Kaur ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Darshan , ka phlim Kannada .
Wat hapdeng kane ka jingma jong ki lynti rel , man la ka sngi 22 tylli ki rel ki ïaid ha kane ka lynti hapdeng ka Sylhet , Dhaka , Chittagong bad Akhaura .
To ngin ia peit ha ka jingthoh kaba bud . Hato Phi Kynmaw ?
Te , hynrei tang na ka bynta kawei ka miet .
Ka jingdon jong ki briew kiba tbit ha ka pyrthei .
Ka lah ban long namarkata , kaba donkam ban khanglad ia kano kano ka jingtyrwa ha kane ka bynta ha ka jingleh be-ijot .
Ka mall ka ai ia ki mar bapher bapher ban die .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka NCDC ka shim ia ka bynta ba hakhmat eh ban shim ia ki jingtohkit ia ki jingpang kiba la saphriang ha kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia ki tiar wad bniah bad wad bniah ia ki jingpang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saurabh Shukla ha ka bynta kaba kongsan .
Ka shong ha ka por ba ngan shongthait , bad lada nga don ha ka kyrdan ban ialehkai kriket namar ka jinglong jong ka kriket ha Big Bash ka long kaba heh .
Kiba bun na ki ki dei ki samla shynrang bad kynthei .
Ha ki por kiba mynshuwa dei u nongjop uba rai ia ka jinglong jong u nongshah rem .
Ka TCS kam dei tang ma ka ka kompeni IT kaba shah ktah .
Phah ia u Bhagwant Mann sha ka jaka sumar : Ki para MP ki thoh sha u Lamphang
Ka Bangladesh kan pdiang ia palat 1 . 1 million ngut ki Rohingya .
Ki dei ki nongwei hynrei ki dei ki nong India .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut , R . U Madhavan bad u Jimmy Sheirgill ha ki bynta ba kongsan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Giuseppe Conte u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei : " Ngi don shibun ki jingeh ha une u bnai ."
Ka aiti ban iada ia ka mariang bad ka pyrshang beit ban pynthikna ba ki jingtreikam jong ka kin ym wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ki la klet ia ki jingkular jong ki sha ki paidbah .
Ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet ruh ka bud .
U nonghikai jong ka skulbah Delhi u Hany Babu .
Nga tharai ba u Kevin Pietersen , u Sachin Tendulkar , u Vivian Richards bad u Ricky Ponting kin long ki rangïalehkai kiba nga sngewtynnad ban ïalehkai bowling .
Ia kane yn sa rai hadien ka elekshon , ki la ong .
Khlad saw ngut , arngut mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok ha Dharwad .
U John Kerry u la iakhun ia ka kam president halor ka nongrim ba ym kum u Bush un lah ban jop ia ka thma ha Iraq .
Kaba bha tam eh ka long ba ka jingitynnad kaba jyrngam ka long kaba khlem shah pynjot bad kaba khlem shah ktah .
Haba kyrshan ia ka jingiakren halor kane ka mat , u la ong ba ka rai kaba khatduh ka shong ha ka Ram Mandir Samiti kaba ialam ia ka jingialap ban tei ia ka tempi Ram .
Ka Jylla Maharashtra ka la ïashim bynta da ki 62 tylli ki jingtyrwa ban tei ïa ka 1 . 23 lak tylli ki iing kaba heh tam napdeng baroh 10 tylli ki Jylla kiba iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka CSMC .
Kham hadien la pynkynriah noh ia ka iing pyniaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ngi la pynshai ba ka jingai bor ha kane ka rukom ka long tang kawei ka bynta jong ka jingsynshar hi , hynrei kata hi ym lah ban pyniadei bad ka jingsynshar hi .
Ka Balang jong ka St . Ka Elizabeth , kaba la kham tip kum ka Balang Blue namar ka rong jong ka , la tei ia ka baroh kawei ha ka rukom pyniakhlad ia ka ri Hungary .
Pynkhyllem ki jingtei beain ha Thane : Kiba iap ki la poi sha ka 58ngut
84 , 372 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ngin sa shem ia kajuh ka jinglong ha u Mann .
La kha ia u Dr . U Killi u la pule ia ka kam sumar .
Ka jingroi jingpar kan don ki jingktah ha ka sain pyrthei .
Sdang suki suki bad suki suki pynbun ia ka jingtrei jong phi .
Katba ka Diwali kaba suk bha ia phi baroh .
Ka Crystal Skate jong ka Romania ha u snem 2009 ka la long hapdeng ka 27 bad 29 tarik Nailur 2009 ha Galai . ki resul
Ki jingiateh ba heh ba la pyntreikam da ki kompeni IT ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia u Aadhaar , ka jingpynkylla digital ia ki jingshakri passport bad ka jingpynkylla thymmai ia ka India Post .
Uno uno u lah ban wan peit .
Nga tharai ba ka dei ka jingleh kaba bha .
La pyllait ruh ryngkat bad ka 5 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei wat la u syiem Akbar u la shna hi ia ki kali suloi ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ki suloi jong u , hynrei ki suloi Mughal ki la paw ba ki long kiba tbit tam ban pyntieng ia ki hati jong kawei pat ka liang ha madan thma .
Ym don kano kano ka kam kaba la leh tad haduh ba u President un da kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar kiba la iawan lang bad pyntip ia ka iing dorbar ia ki daw jong ka jingkhot jong u .
Kumjuh ruh yn buh ia ka jaka kaba neh na ka bynta ban pyni ia ki drama ha ka rukom khaii pateng kaba pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ia ki nongdro .
Yn plie ia u mot jong u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley ha Patna ha ka sngi kha jong u
Mynshuwa ka long tang shiphew minit .
Ka skulbah ka don 28 tylli ki tnad bad 101 tylli ki kolej ba iasoh bad ka .
42 jait ki bsein la khein .
Palat 100 tylli ki kynhun pulit la thmu ban phah ban peitngor ia ki surok jong ka sor .
La tip ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u .
Cash , ki mar kordor ba la lute na iing jong u nongiasaid ain .
Kiwei pat la pynlong ban tih ia ka jingtep ha kaba la tep im ia ki .
Ka rukom synshar jong u briew ruh ka la pynlong ia ka jingbymhok ha ka pyrthei .
Hynrei katto katne ki jingai jingmut la dep pyntreikam .
U Trump u tyrwa ia ka jingpyniasuk ha ka kam Kashmir sa shisien
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ka jingplie paidbah ïa ki jaka thep kali elektrik jong ka ABB , Chargepoint bad Exicom bad ka jingpyni ïa ka rukom thew kloi ïa ki kali elektrik kiba don 17 tylli kiba la pyni .
Balei ? U Blei Jehobah u long u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei bad u trei shitom ban pyndep ïa ka jingthmu bakhraw jong u .
Ka jingpynkhih ia ka jingkhleh hapdeng .
To leit shakhmat bad aiti ia ka .
Haba jubab ïa ka tweet jong u paralok jongu , u Pratik u la ai khublei ïa u nongïalam ka BJP u Kirit Somaiya uba la ïarap ha ka por kaba biang bad u la ong ba u sngewnguh ïa ka jingïarap jong u .
Uwei u heh shipai bad uwei u shipai ki la khlad noh ha ka jingbthei bom ba la shna kyrpang ha shilynter u line of control ha ka thaiñ Nowshera jong ka Jammu and Kashmir Rajouri district .
Ki doktor ki la kyntu ia u ban shongthait .
Kaei ka jingmih na kine baroh ?
Ki pyni ia ki jingtip ba bniah bad ki jingpynbeit .
Ka Sayal ka ieit ia ka skul hynrei ka Nirmala ka shim ia ka kabu ban leit sngap jar sha ki lyngkha .
Ki nongsiat ki pynkut ia ka jingialap da kaba pynduh jingkyrmen
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ki lum ba shathie jong ka Maharashtra bad ka jingtuid um kaba jur na ki pung um hangta ka la pynsniew ia ka jingshlei um ha ki jaka ba don ha Krishna basin .
U nongtong dohkha u ioh ia ka Mahindra Marazzo da u Anand Mahindra na ka bynta ban pyllait im ia ki lanot ha ka jingshlei um ha Kerala
Ka kaiphod ka la kyntait ba ki blang bad ki sniang ki dei ki tynrai ba kongsan jong ka jingpang Nipah , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit jong ka sor ki bud ia ka polisi kaba pyrkhing pyrshah ia ki pulit kiba pynkhein ia ki ain .
Ka UFP ka la khlem don nongpyrshah ha ki ar tylli ki seat .
" " " Kam dei ka sngi kaba ngi kwah ban kynmaw , lehse ka jinglehkai kaba sniew tam jong ngi ha ka aiom ."
Ki nongialehkai India ki shim por ban shongthait ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ngam tip la u dei u nongbookie ne u leh aiu .
Ia une u khynnah la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Kham bunsien kine ki wah lum ki ai tang ia ka jingbam kaba biang ia ki mrad kiba rit ban im .
Kane ka dei ka phang kaba ju wan biang ha ka jingim Mumbai .
Kane ka jingkren ka la mih hadien ba ka US ka la buh ia ki 58 tylli ki kompeni China ha ka thup jong ki kompeni kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki shipai , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep : Rs 35 , 984 klur .
Ka jingkren bein blei ka kit ia ka jingpynshitom iap kaba heh tam katkum ka ain pynshitom jong ka Pakistan .
Ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei kiba heh lait noh tang ka BJP ki la wan sha kane ka jingiakhih .
Ai pisa ia nga lashai , u la ong .
Bad ha ka snem 1993 ka kot Ka jingduhnong 1995 : Ka jinghiar dor kaba wan jong ka America bad kumno ban pynsangeh ia ka ka la maham ia ki jingma jong ka jingkiew stet jong ka ram jong ka ri bad ka jingduna pisa .
Bad kaei kane ka jingsngewsih ?
Ka dei ka tiar kaba leh kum ka wave , khnang ba kan ym shu iaid ha kawei ka liang ne kawei pat , hynrei ka lah ban bud ia ki lynti kiba bun ha kajuh ka por .
Kiba la wan ki long da ki million ngut . Bad katno ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba riewspah ba ki la ioh !
Ka dor jong ka KTM Duke 125 ka long T.1 . 18 lak
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
" " " Mano ba la ioh ia ka jingmyntoi ha kata ka por ? "
Mano ba leit peit ia ka ?
Dei na kane ka daw ba ka seng kaba pynkylla dur ka long kaba donkam na ka bynta baroh ar ka jingshim ia ka bor bad ka jingtei ia ka synshar paidbah .
U Kamal Nath u la sam ia ki kot pynshisha ba la pynlait ram sha ki nongrep .
U Kohli u la peit ban kynjat ia u bowler over point hynrei ka bol ka la rung suk sha ka kti jong u Jamieson .
Ha ka jingbym don ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei bad ka jingsumar kaba rem dor , ki jaka sumar bad ki hospital shimet bunsien ki pynphai kylla ïa ki nongshah aksiden ki bym tip namar ka jingbym ïoh pisa kaba ki mihkhmat .
Ka jingbitar ka dei ka kyntien kaba batai ia ka jingsngew ne jingleh kaba jur jong ka jingbymsngewbha bad ka jingpyrshah .
Ia kine ki briew la siew kumba Rs .
La pynmih mardor ia ki video ha ki lad pathai khubor .
U Boney Kapoor um lah shuh ban bat ia la ki ummat haba u iohi ia ka jingai sngewbha jong ka Tina Ambani ia ka Sridevi .
Lada ym leh ia kane , ka lynti sha ka jingkylla riewkhlaw jong ki briew ka dang plie .
La sumar ia nga da ka jingieit , kaba pynlah ia nga ban bteng ban shakri hok kum u rangbah balang .
Nga kam ba nga la tieng ban leit noh .
Ki kyrteng jong ki briew kiba la ioh ia ka Ashoka Chakra ha kine ki san snem ba la dep bad mynta ki long kumne harum :
Lehse ym kumba ngi sngewthuh ia ka label mynta .
Bad haba la pule ia ki jingpynpaw ba shai jong Ngi ha ki , kito ki bym ngeit ki ong shaphang ka Jingshisha ynda ka la poi ha ki : Kane ka long tang ka jingleh jadu .
Ha ka jingialang pynkut kaba la long ha katei ka Station , la aiti ia ka khusnam rolling trophy da u Station Commander ka Indian Air Force ka nongjop jong katei ka lympung .
Kumta mynta ngi la pynkhreh ban leit .
Sdang na uta u paralok jong u ?
Hynrei hadien kata ki nongiakhih ki la khanglad ia ki katto katne ki surok bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ha u snem ba la dep ka BlackBerry ka la pynbna ba kan sangeh noh ban shna ia ki tiar .
Hooid , ka don ka daw kaba pynbor ban peit bniah bha ia ka seng jong ki khun jong phi .
Ia ka jingpynbeit ia ka jingtei la thmu khnang ban pynduna ia ka jingbun ki dieng ki ban hap ban pom .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad rel ban pynkylla ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ban tei ia ka Projek jong ka Kolkata East West Metro Corridor ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 8574 ka . 98 klur
San ngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei na ki pulit ka Haryana lai ngut ki dei ki commando bad arngut ki dei kiba don ha ka kam ha katei ka kali Jammer .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Andhra Pradesh bad ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ym tang ki briew , ka leit ka wan ruh ka la iaid stet .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad rel u Shri Dinesh Trivedi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la kyrshan da u Baboo Russomoy Dutt .
La synran lang ia u da u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das bad u nongai jingmut ba hakhmat duh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian bad kiwei ki heh sorkar .
Baroh ka shnong ka la ialum lang ha ka jingkhang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka lynti kan iaid lyngba u Lum .
Ia kane ka mat dei ban shimkhia bha .
U Juan Martin del Potro u nongjop barim ka US Open na Argentina u la weng noh ïalade na ka Australian Open ka ban sa long shen , kaba dei ka grand slam kaba nyngkong eh ha ka kalendar ïalehkai tennis .
Hadien ka jingiakynduh la talasi ia u bad la lap tang 20 tyngka ha ka pla .
Ha kane ka iing la buh ia ki tnad jong ka Ain , ka Jingtip bad ka jingpynbna khubor , ki kam jong ki kompeni , ki dawai bad ki dawai umphniang bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ki buh ha ki lieng ha ki phyllaw , ki shed , ki sohjew , lane kiwei kiwei ki jaka ba la buh kyrpang .
Kumno ki khun jong phi ki leh haba ki iohi nyngkong ia phi ha ka TV ?
Hynrei baroh kiwei pat ki nongialehkai na India ki la test negative .
Hato un jop ha ka kam thymmai jong u ?
Ka dei ban don ka rukom pynkhuid jaboh kaba biang ha ka sor .
Ngi la pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka jinglong babha jong ki shakri U Jehobah ka lah ban khring ïa ngi sha ka jingmane bashisha bad ïarap ïa ngi ban sdang ban shakri ïa U Blei da ka jingkmen .
Ha kane ka kynti ruh , ka la iakynduh ia u Dhoni kumba ju long .
Ka dei kawei na ki jingpyniasoh kaba bha tam .
U la donkti ha ka kam shim pisa .
Ki jingpyni ki la pyni ruh ia ki buit thymmai ha ka liang ka Molecular Biology , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jingpule ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka pisa tyngka .
Katba nga dang pule ia kane ka kot , nga tip ia kaei kaba nga kwah bad ba nga la iaid ban ioh ia ka ha ka rukom kaba bakla .
Ka kali jong u ka la shah rah ha u paralok bad ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ki kor cable bad ki radio ruh ki la don ka jingpynbna ba im .
Ka jingkyrmen ka long ba yn tei ia ka temple Ram kaba heh , la ong u dkhot ka RSS u Yatendra Pratap Singh hadien ka jingialang jong ka seng ha Mathura .
Na ka bynta kane nga ainguh ia U Blei Uba donbor baroh .
La phi peit da kano kano ka rukom , ka kam lehnoh ka ju mut ka jingleh donbor bad ka jingiap ia ki briew ki bym don pop .
Hynrei hato ngi don ia ka buit kaba dei ?
Da ka jingpyrshah jong u president ka party bad kiwei kiwei ki riewshlur , u Morarji Desai u la shah rem noh ha ka jingiakhun .
Weng noh ka Kashari ia ka jingujor pyrshah ia u MP ka BJP u Gautam Gambhir halor ar tylli ki voter ID
U samla u pyniap ia la ka samla , nangta u pyniap ialade .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ban pyndep ia ka kam sorkar .
Ki jain ba la shna da ki jain ki long kiba jem kumba ki long ha ka dur jong ka jain .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pynkylla ia ka ktien Hebru bad Greek na ka bynta ka Sheol bad Hades kaba pynmih ia ka jingkulmar jingmut shaphang kaei kaba jia ia kiba iap .
Balei ba ka jingstad bad ka jingpyrkhat kaba bha ka long kaba donkam ha ka jingsakhi ha ki apartment ?
Ia ka met jong u la phah sha ka hospital sorkar .
Hadien , da ka jingiarap jong U Allah nga la khot ia u jinn uba lah ban iarap ia ngi .
20 Nga la tieng ia ka jingiap mynta nga ap ia ka jingim ha ka jingbun
Ki nongiashim bynta ki la pyrta shla ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir bad pyrshah ia ka India .
Ka dei tang ka pung .
Ka New Zealand bad ka England kin iakhun ban ioh ia ka takma ksiar ha kane ka lympung .
La iohi ruh ia u ba u shong kulai , bad u kit ia ka khun kynthei jongu ka Ivanka Trump bad ia u khun shynrang jongu u Donald Trump Junior .
“ Ha kane ka khyllipmat nga la biang pura ,” “ u la bynrap .”
Shwa ia kata , u la long u heh shipai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingthmu kaba kongsan tam ha kane ka jinglong ka dei ban ialeh pyrshah ia ki jingma bad ban iada ia ki jingim .
Ar , ka jingsngewthuh jong baroh kiba ialeh pyrshah ia u Modi kan pynmih ia ka jingsngewrit ia u .
Haduh mynta 43 ngut ki Ophisar bad ki briew jong ka SSB ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain ka ri .
Ka Wikipedia ka treikam ha ki 20 tylli ki ktien India ba kynthup ia ka Malayalam .
2 klur ngut ki nongtrei shna ïing bad shna ïing ki la ïoh T. 3, 950 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ba kongsan jong ka Panchayat Raj u Vikas Raj bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka BSP ka kyrshan ia ka sorkar .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Mukkam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la ong ba ki kam jong ki shipai ha Jammu bad Kashmir ki pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia ki lehnoh .
Ka jingpynbeit kaba bniah la leh da ki pulit ka nongbah Delhi na ka bynta ka jingialang jong ki nongrep ha Ramlila Maidan .
Kumta , kane ka umsoh ka trei ha ka umsoh bad kata ka umsoh ka pynmih ia ka umsoh kaba ym long kaba donkam .
Nga tip ba ngin hap ban kiew sha jrong bad shabar jong ka sain pyrthei baroh bad ban pynleit jingmut ha kane ka jingeh kaba donkam ia ki lad ki lynti kiba eh bad kiba sngewsih .
Ngi don hangne ​​namar ki jingngeit jong ngi bad kum ka jingkynthoh ia ka jingpynshlur kaba la pynlong ia ngi ban iatylli ha kaba sdang bad kaba dang treikam ha ka pyrthei mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ruh ba ym don mano mano ruh ban leh ia kano kano ka kam khaii ha ka jaka hapoh bad sawdong jong ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka tempi .
Ki khot ia ngi ki stad saian kiba mad .
Ka jingpynkylla ia ka jingdawa jong ka jingkiew dor jong ka diesel , ka jingkhanglad ia ka jingpynpoi ia ka LPG .
Hynrei ka jinglong kaba kham jem jong ka Jet B ka pynlong ia ka ban kham ma ban bat .
Kham hadien shuwa ba un iap , U Jisu u la pynthikna ia ki apostol jong u ba kin ym shah iehnoh khlem jingiarap .
Sivan 6 Ka jingjia : Ar tylli ki kpu ba la ainguh La pynpaw lypa :
" Kynmaw ruh ba ka Baibl ka ong : " " Pyrshah ia u Ksuid te un phet noh na phi ."
Ka jingiadei bad ki .
Ka LTTE ka la dei ban sngewthuh ba ka Tamil Eelam kam long kaba lah ban leh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka thuk thuk .
Kane ka la long kaba donkam ha kane ka por .
Ka la shim ruh ia ka kam die jingdie ha kawei ka mall .
Lah ruh ban pyndap ia ka jingpynbna online .
Ka Congress ka ong ba kin pynkut noh ia ka ain pynkhihwin .
Ka jingleit jingwan jong ki kali rel kam shym la shah pynthut namar katei ka jingjia , u la bynrap .
" Da kaba pyniasoh lang ia ka Verizon , AOL bad Yahoo kan thaw ia ka nongialehkai kaba khlain bor kaba thymmai ha ki lad pathai khubor mobile , bad ka jingai kaba plie bad kaba heh na ka bynta ki nongpynbna bad ki nongpynmih kot ." " "
Kane ka long kaba shai ba ka long kaei kaei ha ka rukom kaba rit jong nga kaba la leh ban burom ia u president jong ngi , la ong u Platt .
Kawei ka longïing ka la duh noh ïa phra ngut ki dkhot jong ka katba kawei pat ka la duh noh ïa arngut ki hynmen ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jingman jong ka kam shym la nangbha shuh bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la lap ba ka don ia ka jingpang H1N1 jong ka jingpang sniang .
" U PM Modi u la ong " " Ain jinglong nongshong shnong kam dei ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ."
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ka jinglong jong kitei ki runar .
Ka jingïada kaba pura ïa ka jingkren kaba pynjah burom namar ka jaka ne ka jinglong ha kaba la pynpaw ïa ka jingkren .
" Kawei ka Sharjeel ka la shah kem hynrei ka jingkitkhlieh ka shong ha ka tyrpeng jong ka sorkar ba ym dei ban mih kiwei pat ki Sharjeel . " " "
Ka kot pynshisha ba la pynshisha da u doktor mrad ka long kaba donkam .
Ka phlim ka dei ka khana jong u Sanjay Dutt bad u Sunil Dutt .
Ka ïingbishar jong ki shipai ka la pynngat ïa u Major Gogoi ba u dei uba donkti ha ka mukotduma hotel ha Srinagar
Ka jingpyniasoh kaba la jah ka long ka jingstad ban pynkylla ia ki telephone .
Bad man la ka por ba la kurup ia ka , ka don ka jingduhnong kaba bun hajar tyngka ia u nongpynmih kot .
Hato lah ban bteng ia ka PPF account khlem da thep pisa ha ki por ban wan ?
Ia kane ka jaka mane blei la sumar da u nongmane jong ka u Sri Rajendran .
U Syed Ali Shah Geelani um koit khlem khiah , ka internet ka snap ha Kashmir halor ki khubor hamsaia .
Ka tnga kaba ar , ki kur jong ka ki pyniap briew .
La pyrshang ban ithuh ia ka met ha kane ka por .
Ki jingbthah ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ka DAF bad ban aiti ia kajuh ka ONLINE sha ka Commission kin don ruh ha ka website .
U la long u Professor ka Mathematics ha Bethune College ha Calcutta bad u nonghikai ha ka Indian Astronomy bad Mathematics ha ka University of Calcutta .
Ki nongiakhun ba kongsan ki long u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress , ka Smriti Irani ka BJP bad u Kumar Vishwas ka AAP .
Katno ki la ktah ia ka jingpyrkhat Khristan jong kane ka juk ? Hato ki la bat skhem ia ka Baibl ha ka jinghikai jong ki ?
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da u Rajkummar Rao , u Bhumi Pednekar bad ka Katrina Kaif lem bad kiwei kiwei .
" Kumba ong uwei u kpa , " " kim ju shna bun ki card na ka bynta ki kpa ha kane ka jinglong ." " "
Ka jingthep vote ha ka jaka thep vote no .
Ka jingong kaba kut jong ka pyrthei ka mut tang ka jingkut jong ka pyrthei . Ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai .
Ka jingkiew kaba shisha ha ka imlang sahlang ka long kaba lah tang lada ki paidbah kiba bun ki iadon bynta shitrhem ha ka jingpynbeit ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ki synshar ia kine da ka synshar paidbah .
Kaei kaba ai ia ka jingtieng ?
Hynrei ka la ong ba ka sorkar kam shym la ai ei ei ia ki kum ka jingsiew kylliang .
Katto katne la antad ba ki la rim haduh 1, 000 snem . Ka tynrai jong ki dieng olib ka pynlah ia u ban pynthymmai ia lade wat haba la pynjot ia u tnat jong u .
Ka jingshalan ia ki Services shabar ri , ha kawei pat ka liang ka la kiew wat ha u bnai ba la dep .
Ha ka snem 1950 , ki shipai pyllaitluid paidbah ki la hiar sha Tibet bad ki la jop ia ki shipai trai ri jong ka Tibet ha ka thma kaba la ialeh hajan ka nongbah Chamdo .
Ka jinglong jingman jong ka kam bad ka jingbym don kam hapdeng ki kynhun imlang sahlang ha ri India
Ban pynsuk ia ka jingkwah jong ka ban ialeh ia ki eksamin UPSC nga la pynrung ia ka ha ka Lady Shri Ram College na ka bynta ki kynthei ha New Delhi .
Ki la dawa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar biang ia katei ka hukum .
" " " Nga im ha ka khyllipmat kumta teng teng phim ju pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih bad kata ka la long lehse kaba kham bun ka jingeh jong nga ."
Kiba ioh positive ki long 54 ngut .
Ka India kan ïakhun biang sa shisien pyrshah ïa ka Belgium lashai ka sngi ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka Dr Neelam Bhardwaj ka Civil Surgeon ka la iathuh ba ki don haduh 24 ngut kiba la jem ia ka jingpang Swine Flu na katei ka District .
Ka sorkar ka hap ban pynbun ha kajuh ka por ia ka jingbei tyngka bad pynkhlain ia ka jingsynshar ha ka tnad ka koit ka khiah .
U la khot ia baroh ki MP bad ki MLA jong ka Seemandhra kiba la iehnoh kam ban iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Samikayndhra .
Kaba kongsan ia ngi ka dei ki nongthied jong ngi , kaba kongsan ia ngi ka dei ka ain jong ka khyndew ka shyiap , u nongpyniaid , u la ong .
" " " Ki jinglong jingman kim long kiba biang na ka bynta ka phutbol kaba bha ."
Ki la iathuh ruh ba u nongkhaii tuh u la dep leit phai biang sha Somalia ban bteng ia ka kam jong u bad ban shim shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong ban wanrah sha Yemen ha kajuh ka lynti .
Ka jingbym tip ia ka por kaba thikna jong ka jingwan U Jisu ban pyndep ia ka jingpynshitom bein U Blei ka ktah aiu ia ki Khristan ?
U Virat Kohli u la kamai 2, 794 ron ha ka T20Is na ka bynta ka India .
Dei na kane ka daw ba bun ki case kim ju shah pyntip , ka la ong .
Ka jingbam ba la khleh lang bad ka parmesan ba la khleh lang.
U nonghikai Sociology jong ka RU u Prof AKM Shafiul Islam u la shah shoh ha ki katto katne ki riew thombor ki bym lah ban tip ha ka por ba u leit phai sha ïing ha Chouddapai hajan ka campus ha ka por kumba 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Watla ki la don ki jingpyrshang ban pynbeit ia katei ka mukotduma hynrei ka longiing ka la rai ban ujor hadien ba la saphriang ia ki dur jong katei ka jingjia ha ki lad pathai khubor .
Ia ka sharak khlieh bad ia ka kti la buh kham shapoh .
Haduh 80 tylli ki dur jong katei ka jingpyniap briew yn pyni ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingmih jong ki shyieng ba kham heh hapoh ki shyieng sniehdoh .
Hynrei ka jingpyrshang kaba ar ka la jop bad u Dabid u shad namar ka jingkmen .
Tos ha ki prawns bad shet haduh ba kin da jem .
Pyrkhat , katba phi dang iaid lyngba ka jingim kaba shakri ia U Jehobah , U Jisu u iaid ryngkat bad phi , u pynlong ia ka lyngkor kaba jem bad kaba jem ia ka jingkit .
Ka jingpynjahthait ha ka jaka ialehkai ha kawei na ki kper ba bun ba la buh phang
Na kaei kaba nga la pule ha ki kot khubor shaphang ka rai jong ka kynhun myntri , la ai arliang ia u nongpynrung kyrteng .
U ASI u Nirmal Singh u dang tohkit ia kane ka kam .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka ioh ka kot ?
Hynrei khlem da khmih lynti u la mih noh na ka LDF ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Palat 15 ngut ki briew ki la mih noh na ka ri .
Ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh junom .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Mondal u dang leit sha ophis jong ka seng BJP ha Hastings , la ong ki pulit .
Ka note ba la shongthait kam dei kaba la khein kum ka note kaba biang .
Ka la wanrah ia u ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingsngewhun shimet kaba khraw .
Ha kane ka rukom ka pisa ka don ka jingheh kaba neh , kaba lah ban ithuh da ki mashin die pisa ha kano kano ka liang ba la pynrung ia ka .
Ym shym la lap ia ki jingiadei para briew haduh mynta .
Ban sngewthuh ia kane , to ngin leit biang sha ka miej jong ki por , khamtam eh ia ka bynta kaba don sawdong ka gallium arsenide .
Tang ki Maroon kiba la bteng ia ka rukom ri sniang khlaw bad ban jerk ia ka doh sniang .
Ka jingaiti pura ia ki jingdonkam jong ka jaka bad ka jingpynkylla ia ka ha ka por kaba hadien .
Ki jaka ba lah ban ai lait noh tang ki poramboke kiba lah ban shah kyntait , kum ka wah , ka jaka ri jingri , la ai sha ki briew kiba dei hok .
U tymmen u la ong ba um dei .
Ha u snem 2000 ka long tang 31 na ka shispah .
En lynti ban leit shim . Ale .
Ka Alphonsa ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie , khamtam eh ha ki kam ak phlim , ki kam ba kyrshan bad ki kam ba pawnam .
U la ong ruh ba ka tnad pla tyngka kaba khatsaw kam shym la pyniapher hapdeng ki jylla ba kyrpang bad ki jylla ba kyllum ha kaba buh ia ki kyndon bad ki jingai jingmut jong ki .
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe da ka jingkmen ha ki skul , ki kolej , ki skulbah bad ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ka IndiGo , ka SpiceJet bad ka GoAir ki la dep pynpaw ba ki dang shim ïa ki booking na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri naduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki pynbna ia ka jinglong riewblei jong ki da ka riam jong ki bad ki pyrshang ban bthah ia ka jaitbynriew .
U jingthung u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew u la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha katei ka thain .
Shwa ka jingpyni kaba khatduh ha ka 27 tarik u Jylliew , u Stanley u la shah sumar ha hospital namar ka jingkhih stet bha jong ka dohnud .
Ki la kam ia ka Kumari Kandam kum ka jaka kha jong ka riti dustur ban pynshisha ia ka jinglong barim jong ka ktien bad ka kolshor Tamil .
Ki maw barit ha ka wah ki shah khleh jem bad pyllun da ka um kaba iaid halor jong ki .
La rwai da ka Neha Kakkar , u Mika Singh bad u Kumar Sanu .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingeh jong ka Ram temple kam dei ka jingeh jong ka sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
Ki kyntien jingrwai ki long shabar jong kano kano ka niam kaba kyrpang .
U Myntri ka tnad jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Shri D . V . U Sadananda Gowda un plie ia kane ka jingialang ha ka 27 tarik Naiwieng .
Lah kem arngut ki samla kiba thok ha ka ATM
Kan ym poi lada phi mareh ryngkat bad nga .
Ka jinglong ba pura ka long kumno ka South ka kwah ia ka , bad ngi ruh ngi kwah ia ka ba kan long ba pura .
Ha ka snem 969 la pyniap ia u Patriark jong ka Jerusalem , u Ioannis VII namar ka jingthoh jingtar jong u bad ki nong Rom .
' U la ia kren bad ka Shivarani Devi shaphang ka Swaraiya .
U hap ban pyntbit biang ia lade .
Ka jingdeng mask kan long kaba donkam bha na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah skul bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongtrei .
Uwei u la khlad bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ki kyrdan sain hima sima jong u ki long kiba don jingeh .
" " " Kaei ka rukom pynroi jong ka Gujarat ? "
" Ia kine kiei kiei lah ban iakren shisien ba kiei kiei ki la shongthait ," " u la ong ."
Ki nongsngap ruh ki don ka jingiadei bad ka .
Ka jingshaniah ha U Jehobah da ka dohnud kaba pura ka kynthup ia ka jingleh ia kiei kiei ha ka rukom jong u , kat kum ka mon jong u .
U komishon pulit jong ka nongbah u NS Megharikh uba la don lang ha katei ka jingialang u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ki hynriew tylli ki over ba nyngkong ki long kiba kongsan shisha .
U Salman Khan bad ka Sunny Leone ki dei ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba la shah jied bha ha kine ki phew snem ba la dep ha ka Google .
" " " " " " " Ki briew ki dang khmih lynti ba kaei kaei kaba khraw kan sa jia . " " " " " " "
Ka long kaei kaei kaba palat ia kata .
th ka jingiasngewthuh jingmut jong ki stad saian , ki daw jong ka jingkhluit kaba dang shen ki kylla long ki sobjek jong ka jingwad bniah .
Mynta balei phi pyrta jam ? ym don syiem ha phi ? hato u nongai jingmut jong phi u la jah noh ? namar ki jingpang ki la shim ia phi kum ka kynthei kaba kha khun .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban ktah ia ka dohnud ha ki katto katne ki rukom :
Katno tylli ki dohnud ka la pynmong ?
Ka la long kaba jop haduh mynta .
U Mahendra Singh Dhoni bad ka Sakshi
Ka aktor ka Shilpa Shirodkar ka dei ka khlur Bollywood kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah Thiruvalluvar .
Ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ka la jia ha ka jylla Madhya Maharashtra bad Marathwada ha ka sngi Thohdieng .
Ba phin ym ailad wat la kaei kaei ka jia .
Ym shah ban buh ia ki pla , ki bilor um , ki jingdih bad ki mar bam hapoh ka Kamra wadbniah .
Ka Sushma Swaraj kan leit jngoh ia ka Japan
Ka jingbishar jong u Honble SC halor ka Triple Talaq ka long kaba don histori
Nga la pyrshang ban sangeh ban iohi ia ka .
U Amre u dei u samla pule jong u Ramakant Achrekar uba la khlad noh bad u la buh ruh ia la ka jong ka dak kum u coach uba la ialam ia ka Mumbai ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Ranji Trophy .
Ka jaka jong ka ha jrong jong ka lum ka ailad ia ki nongwan jngohkai ban iohi ia ka Mattan , ka jaka leit jingleit ba pawnam jong ki Hindu .
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka CBI u Anil Singh u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , Ngi pyrshah ia katei ka jingujor .
Ia kane ka Workshop la plie da ka Smt . Ka Sheila Dikshit ka Myntri Rangbah ka Delhi .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki briew ia ka BJP .
Ki la don ki khubor ba don ka jingshah thombor ha West Bengal hynrei ka Kolkata kam shym la shah ktah satia .
To ngin iai wad ia kiba jemnud kiba pdiang ia ka khubor babha . Bad katba ka snem jong ka jingbhabriew jong U Jehobah ka dang iai bteng , to ngin iai bteng ban pyntngen ia kiba la sngewsih .
Ngam dei na ka bynta jong ka ma .
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka , kaba la ai kyrteng ka Realme X ha China .
Kumta hadien ka , la leh ia ka algorithm ha kane ka por , hadien ba ka la iadei bad ki nodes sha u n5 , ka q kan sa long kaba thylli .
Haba nga leit kylleng ka Asia , nga ju pyntieng ia ki kynthei ha ki jaka leit shabar paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar India ka la dep ban ai jingiarap bad ka la pynkhreh ban leh kham bun ban iarap ha ka jingiarap .
Ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel kan ktah beit ia ka jingkiew dor .
Ka slap , ka tuid , ka slap .
0 khlur u Rajinikanth bad ka Amy Jackson ha ka bynta ba kongsan kaba u Akshay Kumar u thoh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ryngkat bad ka census 2020 ngi kwah ban pynthymmai ia ki record jong ka NPR , khnang ba kine ki skhim kiba dang iaid shakhmat na ka bynta kiba duk kin poi sha ki da kaba kham paka bad hok .
Ia kane ka phlim la pyni hynnin ka sngi na ka bynta ka Censor Board .
Ki iew die marbam kynthup ia ki nar bad ki marbam ruh la khang .
Mynta khamtam eh , nga sngew ba nga long shi bynta na ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei . Ka Mary , ka ri America .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy kaba la jop bha .
Ka phutbol ka la long ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka long ka jaitbynriew kaba don palat lai million ngut , ki jaitbynriew na kylleng ka pyrthei , kiba la shim na ki kolshor , ki ktien bad ki niam bapher bapher .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga la leh ia u hynmen jong phi .
Ka kynthei kaba shong bike hajan u briew ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei ka donkam ban sngewkhia .
La shim ba u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Hynrei wat kum u khynnah skul ruh u Khairnar u la pynkynmaw ba ma u bad ki paralok Hindu jong u ki la sngewthuh ba ka jingshah thombor kaba ki la sakhi hapdeng ki para marjan ka long kaba bakla .
Ha ka sien kaba khatsan ha ka pyrthei , u Virat Kohli u la jop ïa ki jingduna ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Keerthy Suresh , u Prakarsh Raaj , u Khushbu Sundar bad u Soori bad kiwei kiwei .
Da kaba pynmlien , ngi mut ba la pynsniew hoid .
Bad kaei kaba ngi sah hadien ba ngi la weng lut ia ki cell apple baroh ka long kane ka lyngkhot lyngkhai .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad ka jingshah lehbein ha ka por ba dang sahteng , ki dei ki kam runar kiba la paw bha pyrshah ia ki kynthei ha ki thanat pulit kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Kolkata .
Ka China ka maham ia ka India halor ka jingshlei um ha Brahmaputra . Maham ia ki briew ka Arunachal , ka Assam shim ki lad jingiada .
Ha ka por ba iakhun ban ioh ia ka Pakistan kaba laitluid ia ka jingpyrta jong ka Pakistan Zindabad la pynmih da ki nongshong shnong ban pdiang sngewbha ia ki phetwir kiba wan sha Pakistan .
U Rodricks ha ka kot jong u kaba la khein ia ki jingma . Kata ka long wat ia ki dawai , kiba bun na ki la pynmih da kaba shna da ki dawai .
Shimti u Shri Sanjay Shamrao Dhotre ia ka kam kum u Myntri ka tnad pynroi briew
Ngim dei ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki system kawei bad kawei pat .
Ka jingkhein kyllum jong ki 20 tylli ki eriong bad ki eriong ki wan ha ka Philippines man la u snem , kaba pyniap ia ki spah ngut ki briew .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang ka long 23 . 8 ka jingshit .
La iathuh ia ngi ba ngi la shah sospon hynrei ym shym la iathuh haduh katno por .
Hynrei ki miet bad ki step ki long kiba khriat bha .
Ia ka kyrdan la pyndonkam ban tip ia ka jingpher ha ka jingjrong bad ki rukom pynshong nongrim ia ka jingjrong , kaba la ju khot ka kyrdan duriaw kaba pdeng .
Ka India kaba mynta ka dang peit tang ia ki Brahmin kum ki lyngdoh namar ka jinglah jong ki ban long ki riewstad ha ka Vedic .
Khnang ban pynkhlain ia ka Institute bad ban pyntreikam ia ka jingpynroi ia ka bor jong ka Institute la mang pisa kaba Rs . 55 . 06 lak la mang bad la pyntreikam ia ka .
Mynta , ia kane ka mawshun yn pynkylla sha ka martensite da kaba pyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem .
Nangta la pyndonkam ia ka pulp kot ha baroh kawei ka mot .
Kaei pat kaba lah ban long ? ka kylli .
Coalgate : Iehnoh kam u nongiarap ba jan jong u PM u Ashwani Kumar
Ha ki khep kiba jur bha , ki shniuh ki mih ha ki kjat bad ka shyntur .
U Soni u la ioh 973 vote katba u Damandeep u la ioh 848 vote .
Bad kane ka dei ka jait jong ka .
Kane ka mut ba la khanglad ia ka Watchtower bad ym shym la shah ia ka ban rung shapoh ka ri .
Nga sngewkmen khamtam eh ban ioh ia ka lad ban ai ia kane ka khusnam kaba donburom ia u para nongmihkhmat jong nga bad u paralok jong nga la katto katne phew snem , u Dr . M . U Veerappa u Moily .
Kito ki bym lah ban im khlem ka doh masi kim dei ban wan sha Haryana , u Vij u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki kwah ba ngin sngewkhia shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Bad kane kam kynthup ïa kiba kham bun shuh shuh kiba la shah pynrem namar ka jingleh bymman hynrei ym shym la beh noh ïa ki namar ba ki la kylla bamut shisha . Ki Proberb 28 : 13 .
U la pynmih 8 tylli ki jingrwai lyngba ka label jong u , bad kumjuh ruh ia ka phlim ba la shna kyrpang .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka data kaba heh tam kaba 1500 GB ha ka shibnai da u cable fiber .
Live ha ka jingialehkai star 2
Ha kawei ka por , ka die noh ia ka thuk thuk jong u na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka .
Kham mynshwa u aktor Bollywood u Randeep Hooda bad ki khlur telebishon kum ka Pavitra Punia , ka Eijaz Khan , ka Devoleena Bhattacharjee , u Neil Bhatt bad ka Helly Shah ruh ki la pynmih ïa ki video halor kane ka meme kaba la pawnam bha .
Ka don ha rud wah Nira .
Ka long kaba phylla khamtam ha ka por lyiur .
Ki novel jong u ki don ki nongthoh kiba long ki nongsor , kiba kren phareng bad kiba shah pynthut namar ki daw kiba pher .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh kum u nongak .
Ki bit ki long kiba lah ban kopi . Kata ka long kaba ki kompiwtor ki leh .
man ka por kane ka jingong ka la long kaba shisha .
Ki la don ki sngi ba nga la sngew jynjar bad sngew jynjar haduh katta katta ba wat tang ban rah ia ka kti ruh ka la pynshitom .
Pdiang sngewbha u PM Modi ia u president Trump sha India da ka jingkynduh lang
Un ong aiu ynda u la iohsngew ia ka jingthoh poitri jong nga ka dewbilat hi jong kita ki kjat ka la pyndap ia ka pyrthei baroh kawei da ka poitri ?
Kum kine ki jinglong ki buh ia ka jingkhang kaba ym lah ban thew hapdeng ki briew bad baroh kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Katkum kane ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 25 February , 2019 .
Hynrei ia kine ki jingtrei baroh kawei ka mynsiem ka pyndep , ka pynlong ia ka jingsam sha uwei pa uwei katba ka mon .
Da kaba pyrshah shuh shuh ia ka jingshongkurim jong ka Sania , ka Shiv Sena ka la pynskhem ba ka dei ban shongkurim ia u nong India khnang ban bat ia ka jinglong nong India .
ki kyndon na ka bynta ka jingkit ia ki mar ne ki mar ki mata ki bym donkam ia ka jingbit ban shalan shabar ri .
Elisabet phi la ioh aiu hangta ?
Nga leh ia kaei kaba nga kular .
Bun ki dkhot jong ka jaitbynriew Lingua jong ngi ki la iarap ha ki jingpynkylla hadien sha ka ktien Spain , Hebru , Arabic , Phareng , China , Korea bad German .
Kine ki arngut ki la pynim ia ka Australia na ka jingshah pynjot kaba jur .
Ha ka jaka kata , la ai jingmut ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jylla ba kin ai khublei tang ia ki nongshong shnong da kaba ‘ sngap jar ’ lane kaba kham bha shuh shuh , da kaba kham sanskari ‘ namaste ’ .
Ki nongleit nongwan ki hap ban shaniah ha ki bus shimet .
Ki pulit kim shym la shim khia ei ei ha kaba iadei bad katei ka jingtuh .
U dei ban phong bun ki jain .
Ka Pyrthei ka la mih na ka jaka buh um kaba don ki isotop kiba iaryngkat , ong u Nicolas Dauphas , u nonghikai ha ka skulbah Chicago ha US .
Nyngkong eh ngi dei ban phai sha U Kpa jong ngi uba ha bneng da ka jingduwai . Kaba ar , ngi dei ban trei ryngkat bad ka mynsiem bakhuid jong u .
Uwei pat u myntri rangbah u la ong ba kiba bun na ki ki la khanglad ia kane ka jinglehkmen namar ba ki la shah iehnoh bein ha ki nongpyniaid .
U Bah RC Guha u dei u nongthoh histori . u dei ban sakhi kumno ka sorkar ka kylla ha ka jingsuk jingsain jong ka ri India , naduh ka Indira ji haduh ka Vajpayee ji bad wat hadien ka UPA .
Ka jingpyrshang kaba kum kane ka Operation Madad la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha ki jylla ba heh jong ka ri India kum ka Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka jingiakren kam shym la long kaba seisoh .
Ia ka camera la pyniaid da ka kompiwtor bad ka lah ban pan ia ka dur lane ban pynheh ban pynmih ia ka jingktah kaba kyrpang .
Nga lah ban leh kumjuh ia ka ?
Katno ngut ki don ha ka liengsuin ?
Hangne ​​ki don katto katne ki kyntien ba la buh ryntih :
u nombar jong ka frame ba khatduh ha ka jingthew jong ka clip
Ka Europe ka don aiu ban ioh lada ngi ngam ha ka jingkulmar ?
" Nga kyrpad ruh ia u Ghulam Nabi Azad ba un pynlut katto katne sngi ha Gujarat ”, la ong u Modi .
" " " U nongpeit phatok u S P Kamthan u la iathuh ha ka TOI : " " " " Ngi don da ki spah ngut ki koidi kiba lah ban sngewsih ban peit ia ka doh masi bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ba kyrpang ba la pynbiang ia u . " " "
Hajir hajir u SFIO ia ka ICICI Banks Chanda Kochhar bad Axis Banks Shikha Sharma
Kaba ar , da ka jingdon jong ka sorkar thymmai , ki jingsngew ki la nangbha .
Ha u snem 2028 , un pynbiang ia ka iing na ka bynta baroh kiba don ha u bnai .
Ki don ha ka pyrthei thoh kot ki nuksa jong baroh ar .
Ha kani ka sngi da emlang u director general ka tnat pulit u RK Shukla wa u Additional director ka tnat pulit u Rajiv Tandon wa u Adarsh ​​Katiyar .
U Modi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh ban leit sha Australia hadien 28 snem hadien u Rajiv Gandhi ha u snem 1986 .
Hynrei ki jingtip ba kham bniah kim shym la shai bha .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung shapoh ka khyrdop jong ka Secretariat .
Baroh ki mat polisi kiba iadei bad ka jingsumar jingim bad ka jingsumar ba kyllum ha ka ri , kynthup ia ka bor pyniaid ia ka jingsumar , ki hap hapoh ka tnad jingsumar ha ka tnad pla tyngka .
Kane ka wanrah ia ka jingbym sngewhun , ka jingbitar bad ka jingbym shngain .
" " " Ka jingshondur ka la iaid katkum ka por bad katkum ka jingthmu ."
Kane kam dei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
U Blei U Sumar Shisha Ia Phi .
Katkum ka jingong u Brad Delong u nongthoh histori jong ka ioh ka kot , ha jan man la ka bynta ha kaba u la shah pynrem ha ki nong America , u Keynes la pynshisha hadien da ki jingjia .
Hato ki mihkhmat ia ki paidbah ?
La buh ban pynmih ha ka 17 tarik u Nailur .
Hynrei ka sorkar ka bud ia ka lynti kaba pyrshah , kaba bakla .
Baroh ar tylli kine ki jaka la pynlong da ka jingburom kaba khraw da ki nong India ha Mauritius .
Ka la don ka jingbakla ha kaba kren .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ki don ki jingmut kiba pyrshah ruh kumjuh .
U la don ka jingiakynduh bad ki lehnoh Khalistan ha Punjab .
Ki dkhot ka Akali Dal ki kynthup ia u SS Dhindsa , u Prem Singh Chandumajra , u Ranjit Singh Brahmpura bad u Balwinder Singh Bhundar nalor u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Ka long kaba sngewthuh ba ngi kwah ba U Jehobah un pynkut noh kloi ïa kane ka pyrthei kaba sniew .
1 Ki nongshah lehbeiñ ha ki kam leh beijot ne jingshah lehbeiñ ha ïing ki dei ban ai ka jingmynjur kaba kyrpang shwa ba ïa ki jingtip ba bniah jong ki yn pynpoi sha ka Jingkyrshan ïa ki nongshah lehbeiñ . 1
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma halor ka jingujor ba la ai da ka Delhi Commission of Women .
Lada phi la sngewsih ia nga , ngan ym lah wat ban bat ia ka khlieh jong nga .
Ka ri America ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki kompeni software jong ka ri India .
Ki jingmut jong ka jingkhluit jong ka um ki kham bunsien la pynshong nongrim ha ki jinglap jong u Blaise Pascal bad u Daniel Bernoulli .
Ka kynhun jong ki nongshna ka ELCOMA ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki mar LED kiba thok , ki bym iahap bad ki kyndon jingshngain jong ka Bureau of Indian Standards . "
U Blei u tip ia kaei kaba la jia , hynrei ka la pynlong ia nga ban kylla lyngngoh . .
U nongpynïaid wadbniah jong ka CPD u la ai ïa ka jingkren ba kongsan katba ka nongpynïaid jong ka CPD ka Fahmida Khatun ka la pynïaid ïa ka jingïalang .
Ki Veda ki long ka tyllong jong ka jingstad ba pura , ka saian , ka dustur bad ka kolshor jong ka imlang sahlang kaba phylla .
" Ngin sa peit ia kata." " "
Ka Convention Centre kaba dang tei da ka tnad Pension kan iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba man ka por jong ki , u la bynrap .
Suki suki baroh arngut ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Mynta ki nongsiew Vodafone ha Kerala ki lah ban ioh 1 . 5GB na ka bynta kawei ka data na ka bynta ka jingtreikam kaba 365 sngi ryngkat bad ka plan kaba T.1 999 tyngka .
Hynrei tang 2 261 ngut ki samla pule ki la ioh ban rung .
Ka jinglong nongialam synshar paidbah jong ka Bangladesh ka dei ban don ka bor kaba pura halor ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin , ki shipai baroh .
" Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ngi ban iohi ia ka jingkiew jong ka iing bad u khynnah rangbah wat ban shim ia ka kam pioneer ? " " "
KA ÏATHUH ÏA KA JINGKHUNTA , HATO ?
Ym lah ban buh ia ka kyndon kaba eh bad kaba stet shaphang ka jingbun jong ka jingbam kaba lah ban ai bam ia ka blang .
Ki don ki jingjia ba la buh jingthoh ba ki nongialehkai kriket ki pyndonkam da ki scarf bad ki sopti ba la pyndait ban iada ialade ha ka histori jong ka kriket .
Hynrei mynta la pynroi ia u jait uba la tip kum u Tassar ha ka rukom ba la pynlong jingpyrshang .
3 Hato dang shen phi la mad ïa ka jingkmen ban ïalam ïa ka jingpule Baibl bad uwei u briew ?
Ka Shashanka Ghosh ka dei ka nongshna phlim na India .
La tei ia ka ha ka jaka kaba jrong bad lah ban poi da ki step ba la ker ha u maw .
Ka la long ka bynta jong ka ri Portugal haduh ka snem 1961 .
Ka Yahoo Mail ka la sdang ban pynmih ïa ka dur ba thymmai jong ka mobile application jong ka na ka bynta baroh ar ki iOS bad Android .
U la thaw ar tylli ki lyntang na ka bynta ki thliew jong ka tabernakl ha ki arliang .
Ka tnad jingtip ha Bangladesh ka la sdang ha ka jingwad bniah ia ki nuclear ha ki snem 1960 .
Hynrei kim shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ngi .
Ia kane ka ktien la pyndonkam na ka bynta ban peit ia ka jingspel dak .
Ka ram sha ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei kan kiew sha ka Rs . 75 000 klur ha u snem 2019 na kaba long 42 500 klur ha u snem ba la dep .
Ha ka jingkren jong ka ka la kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hadien kata ka Chorao ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha ka skul art jong ka Chelsea naduh u snem 1958 haduh u snem 1959 .
U la ai ia ki shabi ha ngi .
U dei u nongsynshar jong ka jingkren .
Ki jingmyntoi jong ka yoga ia ka koit ka khiah ki long ki bym lah ban khein .
Khlad arngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka Sensex ka la kiew da 139 point ha ka jingkhaii kaba sdang
La dep , ki don kumba san billion shiteng ngut ki briew ha kane ka pyrthei .
Hato nga don kajuh ka jingshaniah mynta ha U Jehobah bad U Jisu kumba nga la don mynba nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah ? '
Ka skulbah ain jong ka ri India ha Bengaluru .
Ia ka admit card yn pyllait ha ka sngi Thohdieng ka 27 tarik u Iaiong 2019 .
Kumta u Benaiah u khun U Jehoiada u la leit kiew bad u la shoh ia u bad u la pyniap ia u : bad la tep ia u ha la iing ha ka ri khlaw .
Hynrei la kynnoh ba ki la shim ia ka pisa ba la pynphai haduh T.2 . 68 klur hadien ba la pyndam noh ia kine ki tiket .
U SSP ka Sangrur u Pritpal Singh Thind u la iathuh ba ki pulit ki la khot ia kiba bun ki briew ban ioh record ia ki jingkren jong ki .
Hynrei u Virat Kohli bad u Suresh Raina ki la shah jied hakhmat jong u ha ka playing eleven , bad um shym la ïalehkai satia ha kano kano ka jingïalehkai jong ka India .
Nangta u Jain u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kynmaw : " " Ban wanphai biang sha ka rukom treikam kaba man ka sngi ka la long kaba eh haduh katta katta ! "
Hynrei ki la iai rkhie bein ia ki nonglam khubor jong U Blei bashisha bad ki la niewbein ia ki ktien jong u bad ki la rkhie bein ia ki nongiathuhlypa jong u , haduh ba ka jingbitar U Trai ka la kiew .
Bun ki jingiakop shet jingshet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Louisiana ki long ha kylleng ka gumbo , bad ka long ka bynta ba kongsan jong kiba bun ki tamasa ha ka thain .
Lada jia ba ka jingialehkai ka shah pynduh noh ha ka sngi Balang , yn sa ialehkai ha ka sngi kaba bud kaba dei ka sngi reserve .
Ka jingthoh jong ka Preamble kumba la pynkylla ka ai la jan ia ka jaka kaba ha khlieh duh ia ka jingthmu jong ka ‘ Jingsynshar ’ .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka liengsuin jong ki .
" " " Ka jingbakla kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jylla kam dei ban jia , " " " " u la ong . " " "
Ngi shu tip ia kaei .
Ki kynthei ka India ki la pynliem ia ka West Indies da hynriew wiket ha ka T20I kaba lai , seal series .
Bad nga la iap na ka bynta kaei kaei kaba khraw .
Ka Bryn Mawr ka pawnam ruh kum ka kolej kynthei kaba nyngkong eh ban ai jinghikai ba hadien lyngba ka PhD .
Lah ban book ia ki Local Taxi ban poi sha kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la pynpra ia ka jingtap lyer ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw shwa ba ka PCR kan poi .
Ha katei ka jingpyni phlim kaba la long ha Mumbai , u Salman Khan u dang mih noh na ka jaka pyni phlim .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" 20 Ki jingeh bad ki jingeh ki nang bun ha kine ki " " sngi ba khatduh , " " ba la pyni da ki " " por ba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Pule ruh : VIRAL : Ka jingwad jingrwai jong u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh na ka bynta ka jingrwai ha ka phlim Thugs of Hindostan ka la mih paidbah .
Ki batai kum ka nuksa ia ka kyrteng jong ka nongbah .
Kane ka model ka kynthup ia ka jingpynkhriat kyrkieh bad ki rukom ai um ba iarap bad kumjuh ruh ki rukom pynbha ia ki jaka ba jia ki jingjia aksiden .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba sngewsih , bad ngam lah khlem da mynjur ba ka lynti jong ka jingstad ka long ban ailad ia ki khynnah ban san ha la ka jong ka jong ka lynti .
Baroh ki skhim ki la sahkut , pynban , ha ka kot .
Ha Pakistan ruh ki jingiapher ki la paw shynna .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ka kynhun pulit ba la ialam da u SI Purna Pradhan .
“ Ka kynhun NCP Kerala kan sah bad ka kynhun synrop jong ka Left”, u la ong.
Kum kane ka goonda lah ban ialeh pyrshah da kaba suk .
Ban weng ia ka jingeh , ka sorkar jylla ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba shlur .
Ka jingduh noh ia ka jingpyrkhat bad ka jinglong stet jong ka jingmut jingpyrkhat kim dei ki daw kiba sniew tam .
" Ka jingkyrkhu U Jehobah shisha " " ka pynriewspah . " " "
Bun ki seng kum ka Green City Forum ki la kyntu ban maramot ia ka kut bad ka iing syiem .
Ka rukom ialehkai bapher bapher ba la ialehkai shabar ri .
Ngam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ha ki jingtohkit kiba la dep , u Kensinger u la iathuh ha ki nongtohkit ym duna ia ka 70 sien ba um lah ban kynmaw ia ki jingtip ba bniah jong ki jingjia kiba la dep .
Ki jinglong jingman kim pat ju long kiba bha kumne ia ka ri India .
Nga tip ba ki kwah ban pynneh ia u S Badrinath ha ka kynhun namar u dei u nongialehkai ka Chennai Super Kings .
Ka tnga jong u Dkhot ka Jylla Navjot Singh Sidhu ka Navjot Kaur ka la long mynshwa ka doktor ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka IFSC Code jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ki long kiba itynnad bad kiba suk bha .
U Mohanlal u la pan jingiarap na ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah , kynthup ia ki nongpynkhuid met , ki nonghikai yoga bad ki nongsumar sniehdoh na France .
Kumno ngin leit
Kumta kaei ka rong jong ka bneng jong phi ?
Hynrei ki don shapoh ka cortex , shapoh ka limbic system ha kaba ngi sngew ia ki jingsngew jong ngi , ki pynmih ia ki jingsngew jong ngi .
Hato ka la long kaba iadei ne kaba donkam ?
Ka jingjop , pynban kam shym la wan tang shi miet .
U Leonid Kalashnikov uba dei u nongmihkhmat jong ka komiti jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Russia uba dei peit ïa ki kam pyrthei u la ong ha ka TV Rain ba kam pher satia mano ba dei ban shah kynnoh halor ka jingpynhap ïa ka liengsuiñ :
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong , U la sngewsih namar ka jingshah thombor ha Manchester .
Man la u snem la ju jurip ia ki nongwan jngohkai na ka bynta ka jingsngewhun jong ki ia ki jingshakri bad ki jingdonkam ba la ai .
Ha u bnai Risaw , 2020 la tyrwa ban buh ia ka desk ba kyrpang jong ka Invest India na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
U Dr Subash Cipy u pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Cipy Creative Works .
Ka jingkylla makro ?
" " " U la ong ha kine ki 5 snem ba la leit noh ngi la pynlong ia ki jingpyrshang ha kane ka liang " " "
Ha ki katto katne ki skul ka civic body ka la pynbiang ia ki kor kompiwtor hynrei ym don ki lad ki lynti ban pyniasoh ia ka Internet .
Ia ki jingdon jong ka jinghikai la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka syllabus jong ka MCA bad ka jingstad kompiwtor .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iohi biang ia phi .
Ka sorkar Vermont ka la jubab da ki ain kiba tehlakam ia ka roi ka par bad da ki katto katne ki jingthmu ba nyngkong ban iada na ka jingduh noh ia ka karkhana dud jong ka Vermont .
U nongsiat suloi bad u nongpyniaid liengsuin , u dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei iada ri , ka kolej thma shipai bad ka kolej iada ri ha New Delhi bad Philippines .
Ha ka jinglong mynta , ka karkhana kan noh synniang 0 . 5 na ka shispah sha ka GDP .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia phi ."
Uta u briew u dei u nonglehkai , em ?
Ka phlim ka iaid sha ki jaka peit phlim kiba la dap da ki briew wat ha ka taiew kaba lai jong ka .
U la pyndep ia ka kyrdan pule na Oxford .
Kata ka carbon ka pynmih ia ka arsenic na ka dewbilat ha ka um kaba don hapoh jong ka .
Ka Haryana ka la pynkhreh ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um na ki tap sha baroh ki longing nongkyndong haduh u bnai Naiwieng 2022 .
Nalor ka jingpynmih phlim u Bharali u la don bynta ha ka kam shna ïing .
Ka koit ka khiah jong u Joao ka la nang sniew stet , bad shen u la sahkut ha iing .
U Mastiff phareng u dei u jait kulai uba heh .
U la ong ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia ka .
U Ganesh u la shah pynbna ba u la phet krad hadien ba la kynnoh ba u la ïakynad bad uwei u paralok nongthaw aiñ ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei dang shen .
Hadien kane la bud sa ka jingshim smai .
Kane ka jingkylla ka la wanrah la ka jong ka jingeh ha ka kam pathai khubor .
Te ban leh ia kane , ngam kwah ban pyndonkam da ka kor khein jingkhein .
Ka Bank jong ka Ri India 49 . 1
Lai ngut ki rangbah kiba la kham rangbah ki shong halor ka ben maw
U long uba sngewskhem bha kumjuh .
Hadien ba ka Gabon bad ka Gambia ki la khang ïa ki network ha ka elekshon ba dang shen ki jingmut jingpyrkhat kiba kylli jingkylli ki kwah ban tip hato ka Kenya kan bud ïa ki dienjat jong ki ha ka elekshon ban wan ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U Johnny Depp u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Pirates of the Caribbean na ka bynta phra tylli ki phlim .
" " " Kane ka jinglong ka long kaba shai bha " .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki la pynsngewsih ia ngi ban leit hiar .
Ka jinghiar dor jong ki jhur lah ban iohi tang hadien ba u slap u la duna .
Haba ki nongiashim bynta ki lah ban jubab ia ka jingkylli khlem ka jingiarap jong ki jingsawa , la weng noh 2 tylli ki jingsawa kiba saw .
Ha u snem 2010 la plie ia ka jaka sumar mrad .
U dei ban shah siat , ka jaka baroh kawei ka la jyllei da ki nongleh dieng kiba sniew . . .
Kumno ka Hong Kong kan pynroi ia ka synshar paidbah jong ka ha ka lawei ka long pura hapoh ka phang jong ka jingsynshar hi jong ka Hong Kong .
Ka jingiakhih ki nongbishar ha Telangana : Ka High Court ka la sospon sa hynniew ngut ki nongbishar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la poi ha Varanasi bad u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah ki la ia lum lang .
U la bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la phone sha u CM Ashok Gehlot bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka kam yn sa leh hadien ba ka iingbishar ka la ioh ia ka kaiphod .
Ki la ialehkai kriket kiba bha shisha .
Da ka jingthoh jong u ha ki social media , u Akshay u la sam ruh ïa ka dur ha kaba la ïohi ba u ïasam ïa ka por bad une u nongïalehkai ba la khlad noh .
Lada ki jingthung kim shah pynsniew ha ki nongpynsniew , te baroh ki jingthaw , kynthup ia ngi hi , kiba shaniah ha kine ki jingthung , kin sa iap thngan .
U Prem Chand u la kwah ban pynkylla ia kane ka jingim da ka bor jong ka pen jong u bad u la jop haduh katta katta ban leh kumta .
U Modi u la ong ba ka la dei ka por ba ki paidbah ka ri India kin sangeh noh ban wad jingiarap na ka sorkar .
" " " Nga kyntu bad kyrpad ia phi da kaba pynkhih kti ba phin nym kren kum kine ki jingkren bym pat san bad ki bym donkam ," " u la ong . "
U la iadon bynta wat ha ka jingiakhih .
U briew uba kmen uba iaid ski ha ka lyer
La iohi khatduh ia u ha ka screen kaba heh ha Sonchiriya .
Ym don ka party kaba khuid ha kane ka bynta .
U la wanphai biang pyrshah ia ka Zimbabwe hynrei shen u la mad biang ia ka jingshah rem hadien shibnai haba u la bthei ka kjat kadiang jong u bad u la sahkut haduh u bnai Naitung 2001 .
Baroh arngut ki dei na ka jylla Tamilnadu .
Hynrei ki kynhun jong ka England kin nym iashim bynta ha kane ka lympung mynta u snem .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka jingtohkit ha Civil Hospital jong ka thaiñ .
Kaei ka kam jong kane ka Bill ?
Ki jinghikai na ka Satyam saga .
Ka Sankarapuram ka dei ka Taluk jong ka Elaka Kallakurichi jong ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India .
Wat ai ba uno uno un sngewsih ia ki jingpalat jong ki , namar ka jingmap ka la paw na ka jingtep .
Ka jingngeit ka lah shisha ban leh ia ki jingphylla bad ki briew .
U Rahul u la ong ba u sngewthuh bha ia u Modi .
U Pawan Kalyan haduh mynta um pat rai mano ba un iaid lieng ha ki elekshon ban wan ne un shu leit marwei .
" La khot ia u " " u nongtrei jong ka Pakistan " " .
Arngut ki heh pulit jong ki pulit ka Haryana ki la shah sospon bad lai ngut ki pulit ba kyrpang ki la shah pynsangeh kam hadien ba katei ka video ka la saphriang bha .
Ym don ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha kaei kaba la jia bad kane ka jingpyniap .
Ha ka algebra ka jinglong marwei ka long ka jinglong marwei .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ki por ba dang shen .
Ka plan ka kynthup ruh ia 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Man la u snem la pynlut T.40 lak na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynheh ia ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng jong u ha ka jingialang kaba la long ha Darbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka sorkar ka sngewskhem ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongthoh khubor bad ka dang pule ia ki skhim penshon jong kiwei pat ki jylla .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Ranjeet Singh Rana u la siat .
Ha kane ka bynta kaba dang wan jong ka phlim kaba 6 yn sa pyni ia u Rajkummar Rao bad u Bhumi Pednekar .
Ha Pennsylvania da ki spah ngut ki samla pule jong ka University of Pittsburgh ki la ïaid paidbah lyngba ki surok ha kaba don napdeng u paidbah kiba la pyrta ïa ka jingïatylli .
Ha ki sngi u Shamgar u khun jong u Anath , ha ki sngi ka Jael , ki surok bah ki long kiba khlem briew , bad ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki lynti rit .
U la iap khlem da im na ka issue shynrang .
U nonghikai u lah ban hap ban wad ia ka kot jong ki .
Mynta ka BJP ka synshar ha ki 19 tylli ki jylla hadien ba ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka seng Congress ha Himachal .
Ka jingkhein kaba ym dei kaba shisha hynrei kaba la shna thok .
U MS Dhoni u long u nongialehkai kriket ba lai jong ka India ban ialehkai 500 tylli ki jingialehkai international
Ngam shym la leit shano shano ruh na ka bynta ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap ha ka por 6 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan khamtam haba ngi pang .
Nga sngewkhia ia kane , namar baroh ngi tip ia ka histori jong kane ka kam jong ki kynhun lehnoh ba la khang ha ki por ba la leit noh .
Ka shong ha phi ban thied ne em .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang kawei ka website .
Ka don tang kawei ka shabi ban plie ia ka tiar .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ka FMCG ka dei ka bynta kaba pawnam da ka jingkiew kaba 2 . 49 percent bud sa ki nar , ki kali , ki bank bad ki kam sumar pang .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka khynnah Mumbai ?
Shano kane ka ksiar kaba bun ka la leit ?
U lah ban shah set phatok 15 snem lada shah rai pynrem .
Nangta la sam ia ka pisa sha ki nongrep .
U Tom u peit ia ka kynja kynja ha ka jingkhang .
Ka la kham itynnad shibun ban ia ka dur jong ka ha ka screen .
Kawei ka dur ka pyni ia u ba u sngap jar jar ia u nongtem jingrwai ha ka jingialang paidbah .
Kumba ka wikipedia ka plie ia uno uno u briew ban pynbeit , kam lah ban pynthikna ia ka jingdon jong kano kano ka jingthoh .
Ki nongbishar ain bad ki kam ain ki sngewtynnad ban pynkylla biang ba ka rukom treikam ka dei ka shakri jong ka hok bad ki tnum jong ka ain treikam ki dei ban ailad ia ka hok kaba pura .
Ka wah Mahi ka iaid lyngba ia ka distrik .
U la ong ba ka Uttarakhand ka la shah kyrkhu da ki um bad ki mar khlaw bad ka dei ka kamram ba riewblei jong ki paidbah ban pynneh pynsah ia kine ki marpoh khyndew .
U khun jong u Trump un sa ai sakhi ha khmat ka kynhun jong ka Senate jong ka US ha ka taiew ban wan
Ki iing shet jingshet kiba la don lypa kiba la shah pynjulor , lah ban maramot bad pynthymmai .
Hynrei ka jingheh jong ka jingiakren ka kham heh .
Ka la don arngut ki para kiba kham heh : ka Kathy bad u Sonny .
U President Rajapaksa u la buh ban leit jngoh ia ka ri India ha ka 29 tarik Nohprah halor ka jingkhot sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom bam ka long ka shabi na ka bynta ka jingim bad ka koit ka khiah jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Prakasam district collector u la pynbna ba ka jingpyntreikam kaba pyrkhing bha ia ki jingtrei kam ha baroh kawei ka Ongole Municipal Corporation kan sdang naduh mynta ka sngi bad kan treikam haduh ar taiew .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 4 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ia u Hughes la ak da u Leonardo Di Caprio uba la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Oscar jong u aktor ba tbit tam .
Ka jinglong jong ki kyndon kan nang kiew, ka jingdon jong ki kyndon kan nang kiew hynrei ym ka jingpynkylla ne ka jingkhlain kaba ki pynbeit , ka la ong hangne ​​CIIs Invest North ka jingïalang hangne ​​.
16 Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Hon ble Chairman , Mynta ka sngi na ka iing dorbar nga kwah ban iathuh ia ka jaidbynriew ba ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1977 la sdang ka jingiakren halor ki EVM .
ha kiba bun ki ktien prokram la pynrung ia kum kine ki library kiba ka jingpyndonkam jong ki u nongpynlong prokram ne u trai jong ka u lah ban ai bam bad hikai lane lah ban pynpaw ne pyndonkam ia ka .
Donbok ba ka jingpynbeit ryntih ruh ka shimkhia ia kane na ka bynta jong ngi .
Ha ka aiom ïalehkai ba nyngkong jong ka IPL ha u snem 2008 ka CSK bad ka MI ki la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong eh ha madan MA Chidambaram .
" " " Ka jingshisha , em , nga la pyrkhat ia ka ."
Ngi la shim ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
La pynlong ia ki jingialap paidbah ha ki phew tylli ki ri ha man la ki thain jong ka pyrthei .
Hynrei kim pat ioh kano kano ka jubab haduh mynta
" Ki " Saw ngut kiba khraw " ki long u Myntri Rangbahduh jong ka ri France u Georges Clemenceau , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Lloyd George , u President ka US Woodrow Wilson bad u Myntri Rangbahduh jong ka Italy .
Ki rukom shet jingbam jong ki jingbam jong ka Jordan ki lah ban iapher naduh kiba thiang palat haduh kiba jem .
Nangta kine ki lai ngut ki la leit sha Goa bad Mumbai .
U khun jong nga u Ayush u dei u khynnah klas 10 .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ka don ha ka elaka Pabna jong ka Ri Bangladesh .
Kumta ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Modi lah ban phah tang hadien ba la mudui pyrshah ia u , kaba ka tnad ka la leh ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka jingleit jingwan jong ki bus bad ki kali rit ka la sdang kumba ju long .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia kane ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 14 tarik u Nohprah 2019.
Sngewbha pyniasoh biang ia ngi arngut . Ka jingbishar kan wan ha ka 24 tarik ban wan .
Kum u riewstad u la ioh ia ka jingianujor bad u Albert Einstein bad u Isaac Newton .
Haba la pyniasoh bha , u khunlung u iadei bha bad kiwei pat ban ia ki khunlung ki bym ioh ia ka jingshngain jong ka jingiadei jong ki kmie ki kpa .
Hadien ka jingjop jong u Ibn Saud ha ka thma Bekeriyah , u Ibn Saud u la thmu ban jop ia ka thain Qassim baroh kawei .
Ka Jingrwai bad ka Shad ki ai jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka niam ka dei ka kam kaba kyrpang bha bad , namarkata , ki sorkar kim dei ban ai jingiarap ia ki jinglehniam niam .
Kumno phin pynbor ia kata ?
Ka la shim por tang ar minit ia ka Dipanda Dicka ban ioh plie ia ka kol .
Ïa kane ka bill talaq lai sien la mynjur ha Lok Sabha bad ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Mynta u Yadav u don ha phatok pdeng jong ka Birsa Munda ha Ranchi .
Ka jingpynshisha : Ka jingpynshisha ka pyni ba ia kaei kaei kaba la tyrwa ha ka jingeh la pyndep lut , lane ba ka jinglong ba la kdew ha ka theorem ka long kaba shisha .
Naduh kane ka sngi , uno uno u briew u shah kem ba u leh kumta . . .
Hynnin ka sngi hadien ba nga la dep thoh ha ka diary jong nga , nga la thiah lyngngai .
Hynrei ki la sdang bha hangne ​​.
Pule ruh : Kaei ka Jingkhein Sniehdoh ?
Katba ka dang bteng , katto katne ki samla pule ki la pynkhih ia ki khmat jong ki .
Ia kane ka jaka kynmaw la plie da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u L . K . U Advani .
" Na ka bynta ka phlim , u Jackman u la ong , " " Kane ka dei kawei na kita ki bynta kiba la pynlong ia nga ban pynkhih ia lade ha baroh shilynter ka jingshon dur ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtrei kiba trei ha katei ka lyngkha ki la iakynduh ia katei ka met katba ki dang trei ia ka kam tih maw .
Ka bus ka la kit kumba 100 ngut ki briew .
U kpa jong u u Pankaj Goyal bad ka kmie jong u ka Mamta Goyal ki don ha ka kam khaii .
Ki nongleh kam sniew ki dang shong thuk thuk haba ki la shah pynsangeh ha ki pulit .
" Lada ngi long kiba kloi bha ban kem ia ki briew jong ngi , ngim long kiba kloi than ban pynrem ia ki ." " "
Haduh mynta ngi la rem ha ka thma jingtip ha Kashmir namar ngi la ailad ia kiba kum ki nongpyniakhlad ban ong ia kaei kaba ki kwah .
U la ong ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la thok ia ki nongrep .
Ka jinghap slap , u slap u dang bteng ha Kashmir . La khang ia ka surok bah
" Ki shipai ki la leh pyrshah tang hapoh katto katne sngi lyngba ka jingpynbna kaba tyngeh kaba ong ba ki jingkren jong u Premier ki lah ban don " " ki jingma kiba shyrkhei " " . "
Ka nongbah kaba khlem bamsap kan jin da la long ka jingthmu jong nga kum u mayor .
Ha u snem 2016, kumba 1 ngut. 45 lak ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka jaidbynriew Jat kam pat don ha ka mynsiem ban ap shuh , la ong u Yashpal Malik , President ka All India Jat Aarakshan Sangharsh Samiti , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Kano kano ka jingpynkhreh kaba jia laitluid na ka tnat pyntreikam pdeng .
Ki nongmudui ba kyrpang jong ka ED u D P Singh bad u N K Matta ki la pyrshah ia ki jingpan jamin .
Ka file jong ka sertiphiket kam lah ban shah . Pyrshang ia ka password kaba pher ?
Kine ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum ki constable Ishfaq Ahmed Mir , Muhammad Iqbal Mir bad u Javaid Ahmed Bhat bad u heh pulit ba kyrpang u Adil Manzoor Bhat .
Hynrei ka thma kam shym la kdew ha ka jingkren ba nyngkong jong u Latham shaphang ka elekshon .
Kane kan iarap ia phi ban pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng .
1997 Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei .
Namarkata nga pynkut ba ka don jingiadei bad ki drama .
Ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Santa Cruz bad ka dei ka jaka shong jong ka Santa Cruz Canton .
Ki jingnoh synniang jong ka PF ki don hok ban shah ot khajna kamai katkum ka kyndon 80C .
Ka jingpynkylla jong ngi ia ka lynti jong ka jingim kaba iadei paralok , ong ka UCS , ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba la saphriang , kynthup ia ka jinghiar dor jong ki system ba im kiba ngim sngewthuh bha ia ka jinglong jong ki .
Katkum ka jingong ki nongpyniaid ia kane ka jingialang la pynbeit ia ka jingbam miet na ka bynta baroh ki nongiashim bynta .
Ka Tigor kaba thymmai kan mih ha ka dur petrol kaba pyndonkam da ka 1 . 2 litar ka enjin bad ka diesel kaba don 1 . 05 litar ka jingpynmih bor .
Ka jingshah kem jong u Tejpal kam lah ban len .
U Abraham u la long u briew uba don ka jingngeit .
U la don ka jubab ia kata .
3 Ka Jingpynpaw jong phi : Ki briew ha ka thain jong phi ki sngewkhia mynta ?
Hynrei ym don mano mano ba sngewkhia shisha ban pynneh pynsah ia ka jaka pateng, ong u nongtrei bank uba la shongthait ha ka Clock Tower, u Vijay Kumar.
U Sh Nishank u la kitbok kitrwiang ruh ba kine ki nongialehkai kin ioh ruh ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
Hynrei ïa kane ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ la rejister tang hadien ba ka la pyrshang ban thang ïalade shabar ka ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla Yogi Adityanath ha Lucknow .
Nga duwai ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
Arngut ki pulit kynthup ia kawei ka kynthei constable ki la shah sospon halor ka jingkynnoh ba ki la pynshitom bein ia lai ngut ki kynthei kiba don ha kti jong ki pulit ha Assams Darrang district .
Wat la katta ruh ka sorkar ba shipor kaba la pynhap ia u Zelaya ka la pynbna ba yn nym shah ia ka liengsuin ban hiar .
Kumjuh ruh , ki marpoh khyndew kiba heh jong ka Africa bad ka jingdon jong ka jaka rep kam lah tang ban pynbor ia ka jingroi jingpar jong ka Africa , hynrei ka lah ruh ban long ka lad kaba kongsan ban pyndap ia ka jingdawa jong ka India kaba nang kiew stet .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka Lovato ka la kylla long ka nongthoh ba noh synniang na ka bynta ka kot khubor Seventeen , da kaba thoh ia ka jingthoh kaba batai ia ki jingeh jong ka .
U Chahal u lbw ia ka bol kaba khatduh .
Baroh ia ki la ai ia ki kam bapher bapher .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u Owaisi u kylla long u Zakir Naik ba ar .
Ka la iehnoh shadien ia u khun bad u chairman jong ka kynhun Wadia ka Nusli N Wadia , ka khun kynthei ka Diana N Wadia bad ki khun ksiew jong ka u Ness bad u Jeh Wadia .
Ka jingrwai jong ka Qatar ka long kaba la pynshong nongrim ha ki poitri duriaw , jingrwai bad shad .
Ki riew shimet ki la jop ha ki 16 tylli ki jaka jong ka Panchayat jong ka distrik .
Mynta ka Katrina Kaif ka don ha Morocco bad ka ring phlim ia ka phlim Tiger Zinda Hai bad u Salman Khan .
Ka Kakdwip ka dei ka bynta jong ka South 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka Dikshonari Oxford ka batai ia ka jinglyngngoh kum ka jingsngew ba la pynkhih da kaei kaba ym lah khmih lynti , kaba ym tip , ne kaba ym lah ban batai , esp . ka jingkyndit kaba la khleh lang bad ka jingsngewnguh ne ka jingkwah tip etc .
Ka Sngi Nyngkong khlem doh ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Sngi Nyngkong kaba koit ba khiah .
Ka India kham mynshwa ka la pan jingbit na ka Pakistan ban her lyngba ka suiñbneng jong ka Pakistan .
U Jehobah um kular ban pynduh ia ka jingkhuslai , hynrei u pynthikna ia ngi ba lyngba ka mynsiem jong u un ai ia ngi ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ka . U Phil .
Ka la iap ha ka sngi kut taiew .
Ka Scheme ka thmu ban pynmih pisa lyngba ki jingbei tyngka ha ki jait ram bad ki tiar iew pisa .
U Kohli u pynlut por ha ïing bad ka tnga aktress jong u ka Anushka Sharma .
Ha ki snem kiba bun hadien ka jingshah rem jong u Kittur , ki la don teng teng ki jingpyrshang ba rit paid ban leh pyrshah ia ka jingsynshar nongwei , bad ban buh ia ki nongioh pateng kiba dei hok ha ka khet .
Ia ka jingai skul la pyndonkam ban thied ia ki tiar ban hikai hapoh bad shabar jong ka kamra klas .
bad ka la pynlong ia ka ban ym lah ban wad ia ka jingsynshar pyrthei da ka bor jong ki tiar ialeh .
Ka jingpyrshang jong phi kan ioh ia ka jingjop .
Hynrei ki long shabar jong kine baroh .
" Lada ka mut ba ym don , kata ka la long ka jingong kaba shisha pura ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia u syiem syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman ha ka jingwan poi jong u , ha Palam AFS ha New Delhi .
U la bud ia ka da kaba thep stet 70 ha ka kylla step jong ka Test kaba ar ha Hyderabad .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki pulit ha kine ki kam bad dei ban shaniah tang ha u ophisar uba la tbit ban tohkit .
' Ngi la long ki nongialehkai shapoh '.
Ka Deepika Kumari ka la ïaryngkat ïa ka rekod pyrthei ha ka Archery World Cup 2020.
U la don ruh ka phlim bad ka Kiara Advani .
Pule ruh : Ka embassy ka India ha Turkey ka kyntu ïa ki nong India ban shong khop hapoh ïing
Ki hap ban ap ia ka jingpdiang ia ki kopi ba la pynskhem jong ki rai , ban shna ia ki dorkhas thymmai bad ban bud ia kiwei pat ki kyndon .
U Virat , Anushka ki long ki nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Myntra .
Ki la hap 5 tylli ki wiket ha ka por ba 5 tylli ki over .
Ngi la don ki surok bah , ki lynti rel bad ki lynti lieng hynrei mynta ngi dang pynroi ruh ia ki lynti um .
Te , ka jinglong jong phi ka iadei bad ka jinglong jong nga . Ka por kaba khraw .
Ka jinglum khana lyngkot jong ka ka Swarnakamalalu ka pyni ia ka jingbun ki jingshem jong u briew , ki jingshemphang shaphang ki jingiadei shimet , ka jingpeit kaba iaid shaphrang bad ka rukom thoh kaba pynsngewtynnat .
Ka jingduna sboh ka la pynkhuslai ia ki nongrep
Kum kane ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingkyrmen jong ki jingkyrkhu hajar snem ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingktah kaba rit kaba la treikam hapdeng ki riewstad niam ha kata ka por .
Ka khajna halor ki tiar ring dur video bad kumjuh ruh ïa ki TV camera la pynkiew sha ka 15 percent na ka 10 percent .
Ka Mohini Pickup Weir ka dei ka jingpynrung ia ka Shivpuri kaba ailad ia ki nongwan jngohkai ban iohi ia ka jaka lyngba ka jingpeit kaba thymmai pura .
Ka jingbamsap kam dei tang ka jingshim pisa . ka kynthup ruh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jinglong smat . Wat ju pyrshang ia ka .
" " " Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban buh ia ngi shapoh ."
Katkum kita ki jingiakren , ka Rhea ka ju ai ia ka umphniang CBD ia u aktor ba la khlad noh kaba la ai da ka Jaya .
Kan dei ka jaka thung kam ICG kaba phra ha ka ri India .
Namar kane , u Bnai teng teng u wan kham jan sha ka Pyrthei bad teng teng u leit kham sha jngai sha ka Pyrthei .
Ki 8 ngut ki nongialehkai kiba tbit tam ki la kiew sha ka kyrdan ba khatduh .
U Ridley Scott u la long u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka library ka la lah ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ka Srivilliputhur ha kine ki snem .
Yn pynkynriah noh ia ka sha New Zealand .
Kumta kiei ki jingkhang kiba la khang ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan jubab hapoh ka iing dorbar , halor ka mang tyngka , ha ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi .
Kane ka la pynkyndit biang ia ka jaitbynriew .
Ki Quaker ki dang pyndonkam ia ka ha Philadelphia ha ka por u Ben Franklin .
Haba nga don hapdeng ki briew ngam sngew kumba nga leh ia kaei kaei kaba thymmai .
U skipper jong ki u Virat Kohli u la don lypa ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad un sa sahkut haduh ar taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 8 tylli ki kynhun kiba dang trei ban wad ia katei ka kam .
Ki khum ia ka um na ki slap kum u ice bad ki pyllait ia ka ha ka por lyiur ynda ki slap ki la rkhiang .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka model jong ka jingkylla na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki jait .
Ym don ei ei kaba la kylla shisha ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah bad u PM Modi .
Hooid, Sungsu ka dei, bad dih duma katba dang don ha ka.
Hadien ka jingpyniap ia u la phah ia u sha ka jaka treikam jong ki nongsynshar ha Tripoli Libya .
Ki jingpynmih , ka jingpynwandur bad ka jingpynbeit ki long kiba bha .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ka jingwad bniah ka long kaba shai bad kaba pyrkhat jylliew .
U la khlad noh ha u snem 2011 ha ka rta kaba 54 snem .
Lai ngut ki briew kiba tem jingrwai ki shong hajan ka durkhmat .
Yn shah ia ki hotel ban pynbiang tang ia ki marbam ba la buh .
Baroh ki dei na kawei ka longiing bad ki shong ha kajuh ka shnong .
Yn pynthikna ia ki pla met , ki synduk dieng . Ki shipai ki ju pynthikna ia ka burom shipai kaba pura ia ki paralok kiba la khlad noh .
To ai ba ka CRPF kan ioh ia ki jingkiew kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Hynrei ki kulai ki lah ban pyniap wat ia kiba la san .
Kumba u long u nongtrei bym tbit ka jingsiew jong u ka long kaba duna bha , bad u im hapoh u lain jingduk .
IPL 2020 : U nongïalehkai CSK u Imran Tahir u thoh ïa ka jingthoh ba pynsngewsih ïa ki nongkyrshan
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban kiar haba trei na iing :
Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingkiew snam kaba heh ne kaba kiew stet , ka dei ka jingpang ha kaba ki snam ki la nang kiew stet .
11 : 05 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ka pisa kynmaw kaba T. 75 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Food and Agriculture Organisation .
Ka iew baroh jong ka umphniang bam ha ka ri ka long haduh 3 000 ton shisnem bad ka kiew ha ka jingstet kaba 30 percent shisnem .
Ki bor pynlip ding ki la ong ba ka dei ka jingpluh kaba rit kaba la lah ban pynlip noh kloi . ym don ba la pyntip ba la mynsaw .
Da kaba sngewthuh ba ka iew iada ri ka la kylla na ka iew jong ki nongdie sha ka iew jong ki nongthied , ka India ka la sdang ban dawa ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ruh .
Ka Congress ka la long kaba ar kaba jngai bha , kaba la ioh T.55 tyngka . 36 klur na ki 151 ngut ki nongnoh synniang jong ki kompeni .
Ka jingpang sniehdoh .
Ka CBI mynta ka sngi ka la pyrshah ia ka jingpan jamin jong u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram ha Delhi High Court ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Ia ka hukum pynbeit pud jong ka snem 1976 la bujli noh da ka hukum pynbeit pud ia ki thain dorbar thawain jong ka snem 2008 .
Ka kyrshan ruh ia ka Socceroos , ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Australia .
U Dilip Doshi u la khur 2 tylli ki wiket .
Ka sngi elekshon la buh ha ka 17 tarik u Risaw .
Nga shu sngew ba nga donkam ia ka jingkylla .
Hato u Shah un pan map halor ka jingkren u MLA ka UP BJP halor ka jingshah leh beijot kylli ka Sena .
1 kyrtong u Kafil Uddin , ha ka jingthoh ujor sha u ophisar thep vote , u la ong ba katto katne ngut ki pulit bad ki pulit ki khanglad ia ka jingialap elekshon jong u .
U la kdew ia ki jinglap jong ka World Economic Forum , kaba la buh kyrteng ia ka India hapdeng ki ri ba la jied kiba leh ia ka jingkiew kaba iaid beit bad kaba lah ban shim jingkhein halor ka jingkylla ha ka bor ding ha kine ki hynriew snem ba la dep .
" " " Ka khubor na ka skul sorkar ha Ballia shaphang ki khynnah skul Dalit kiba shong kyrpang ban bam ka long kaba pynsngewsih bad kaba dei ban pynrem jur ."
Ia ka jinglong jong ki kmie ki kpa ym pat lah ban tip .
U Greg Abbott ha kane ka taiew u la pynlong ar tylli ki jingialang bad ki nongthaw ain shaphang kumno ban iada na ka jingshah siat pathar ha Texas .
Ki nongrep kim ioh jubab ha ka mat jong ka jingpynlait ram .
U JPS Rawat , president ka komiti jong ka kolshor jong ka Uttarakhand u la pynskhem ba ki don bun ki nongshong shnong na Uttarakhand kiba sah ha Greater Noida .
Ngam shym la kren pyrshah ia u Rahul Gandhi ne ia ka Congress .
Nga la bthah ruh ia ki ban pynlong ia kawei ka jingiaseng ba la buh kyrpang sha Varanasi ha ka sngi Saitjain bad ka jingiaseng kyllum sha Patna ha ka sngi U Blei .
" Ka tnad khubor jong ka South Korea ka Yonhap News Agency ka la iathuh ba ka Korean Air ka la ong ba ym shym la don kino kino ki nongleit nongwan kiba la mynsaw naduh ba ka Air Namibia jet ka " " iaid ha ka jingstet kaba rit ha madan . " " "
Kiwei pat kim pat ju don bun ki mar jong kane ka pyrthei .
Bun ki jingim bym don pop ki duh noh ha ki jingjia aksiden surok namar ki surok kiba sniew .
Ki don 12 tylli ki dak zodiac bad kawei pa kawei ka dak ka don la ka jong ka jingkhlain bad jingduna , la ki jong ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat ba kyrpang shaphang ka jingim .
4 kam shym la iarap ia ka kynhun ruh .
Haba iadei bad ka jingthaw ia ki polisi , u Shri Subramanian u la ong ba ki polisi ki dei ban long kumta ba kin kyntiew ia ka jingiakhun kaba pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kane ka jingïalang ka long kaba kyrpang ha lade namar ki don 48 tylli ki lama ha kane ka jingïaid paidbah kynthup ïa ki shipai shipai bad bun ki kynhun pulit jong ka jylla .
Ka sorkar ka la iathuh ha parliament ha u bnai ba la dep ba kam don jingtip halor ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ki kam ha ki kam rit kam ria .
Khlem artatien , ka jinglong ha ka kam khaii kan pynlut ei ei ia phi . Kyrmen ba ka dor kaba phi siew kan long kaba biang .
Ka MIDC ka la dep ban pynmih ia ka Circular ha kaba iadei bad kane .
Nga iohi ia u man la ka sngi lyngba ka telescope jong nga halor ka tnum .
Haba kyrpad ia ki paidbah nongjied ban jied ia ka BJP , u Modi u la ong ba ka ri ka donkam ia ka sorkar kaba khlain na ka bynta ba kan long kaba suk .
Haduh 150 ngut na ki 186 ngut kiba shah sumar ha katei ka jaka sumar namar ka jingpang coronavirus ki la ïoh ïa ka jingpang .
Katto katne ki dur jingdro ki pyni ia ki kam kiba ki nongiap ki la don bynta ha ka por ba ki dang im bad ki kwah ban iai bteng ban leh haduh bymjukut .
Yn bishar shwa ia ka kot I bad ia ka kot II yn bishar tang ia kito kiba ioh ia ki marks kiba duna tam ha ka kot I .
" " " Kata ka la long ka bynta kaba eh tam jong ka bynta , " " ka la pynkynmaw hadien . "
Kane ka shimkhia ia kata .
Yn khot ia u ban shah tohkit .
Kaba ar , ka thma khaii pateng kaba ym lah ban kiar hapdeng ka US bad ka China ka ai sa kawei ka lad .
Peit ia ka 1 Korinth 10: 13 . Ki Hebru 4 : 16 .
" " "Ngin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew," " " " u la ong. " " "
Ka daw jong ka jinghap ka dang don ha ka jingtohkit .
Ngan iaroh ia phi ha ka jingiaseng kaba khraw . hapdeng ki briew kiba bun ngan iaroh ia me . Nga la iathuh ia ka khubor babha jong ka hok ha ka jingiaseng bah .
La pynlong ia ka elekshon sha ki parish synjuk .
Ka lime ka pynbha ia ka jingmih jong ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka lynti jong ka pisa ka hap ban tohkit .
La eksamin ia kumba 425 ngut ki nongpang .
Ym don ka sorkar kaba lah ban treikam marwei hynrei u Kejriwal u la pynkyrpang pura ialade , la ong u myntri rangbah bad bynrap ba ka AAP ka la duh lut ia ka jaka ha baroh ki jylla .
Katba u Tiger Shroff u dang ïatreilang mynta bad u Hrithik Roshan na ka bynta ka kam kaba hadien jong u Siddharth Anands .
Kumta ki liang pyrshah ki kynthoh ia ka sorkar Thackeray .
Ka Priyanka Chopra bad ka kmie Madhu ka leit jngoh ia ka ophis treikam jong u Siddharth Roy Kapur ha Khar .
Uwei pat u nongtrei ka RTC u la pyrshang ban pyniap ialade
Sister , pynmeh kloi ia ka Khubor ABP .
U Neeraj u la trei kum u nongpynwandur ia ka phlim kaba la ak da ka Nivin Pauly.
Man la ka por ba u doktor u wan jngoh ia u , u Tuhin u buhrieh ia lade ha lyndet jong ka saree jong nga namar ba u tieng ia ki injekshon .
U Myntri u la pynthikna ia ka kynhun ba yn sa leh ia kaba donkam shen .
Hato u Rahul u lah ban pynkylla ia ka AP Congress ?
Ngi kyrmen ba kan sa long shen .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka jingroi jong ka ri ka la hiar shapoh 5 percent .
Hadien kane yn sa pynher liengsuin ia une u mot na Singapore sha ka jaka treikam jong ka Madame Tussauds ha London .
kano kano ka jait jingdon jingem , kaba lah ban iohi , kaba ym lah ban iohi , kaba lah ban iaid ne kaba ym lah ban iaid .
Ngi donkam katto katne ka por ban shongthait bad ban shem jingjahthait na ka jingtrei shitom bad ki jingpynlut por jong ngi .
Kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi tip , ka long ba ka don ka jait jingpyniadei bording hapdeng ki tynrai jong ki dieng .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 24 tarik u September ha Malviya Nagar kaba don shathie jong ka Delhi .
U la thep ruh da lai tylli ki wiket kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ngim pat lah ban iohi ia ka .
Ki nongap phatok kiba bat ia ka kti jong u nongshah lehbein ruh ki dei ban pynkiew ruh ia ka scaffold ryngkat bad u nongshah lehbein bad buh ia u hapoh ka dieng kaba beit ha kaba la pyndait ia ka lynti .
Ka Industrial Tribunal ka lah ban don uwei ne bun ki dkhot kiba la thung da ka sorkar pdeng lane da ka sorkar kaba dei katkum ka jinglong .
Ka eksamin CTET ka don ar tylli ki kot .
U Assistant Superintendent of Police jong ka nongbah Agra u Ghule Sushil Chandrabhan u la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia hadien ba u MLA ka BJP Fatehpur Sikri u Udaybhan Singh uba don lang napdeng ki nongiakhih u la mih noh na katei ka jaka .
" " " Ki nongshah kynnoh ki la iateh lok para ma ki bad ki la thok ia ka bank da kaba thok ia ki rekod " " u la bynrap . "
Kaei kaba la paw da ka jubab jong ngi ia ka jingkylli , Lano ngan iashim bynta ha ka jinglehkai ?
" " " Ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " ka mut ka bynta jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " .
" U nongialehkai kriket barim ka Australia u Darren Lehmann u la rai ban " " shongthait noh na ki lad pathai khubor " " hadien ba ka twitter jong u ka la shah tuid ."
" " " Ia ka jingiakhun kaba nyngkong la jop da ka Australia , da 45 ron bad kaba ar da ka England " " "
Ka don ka jaka buh jingthoh ha ka kut Mehrangarh kaba don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki dur kiba bha , ki tiar tem , ki jain bad ki tiar ialeh .
Ki nongtied bol ba la ïalam da u Madan Lal bad u Mohinder Amarnath ki la ïaid shakhmat ban pynkhih ïa ka Windies da 140 ron ban pynïoh ïa ka India ïa ka jingjop ba kongsan .
U Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
" " " Khublei shibun ia ki briew baroh kiba la don hangne ​​."
Na kine 20 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingïadei jong u Welch bad ka ACS ka la sdang ha ka snem 1939 .
Ia kane ka jingpynbna la pynthikna da ka iing dorbar .
Katba u Khan u la ong ba ka Pakistan ka long kaba aiti lut ha ki kam jong ka Saarc , bad ka kwah ban iohi ia ka kum ka seng kaba jop ha ka thain .
U Bajrang Punia u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei .
Ka bhah na ka bynta ki sorkar nongkyndong ka la kiew na ka 0 . 5 percent haduh 2 percent na ka jingmang pisa baroh haba ianujor bad ka komishon pla tyngka kaba 13 .
U la ong ba ka dei ka khun jong u martyr Captain Mandeep Singh uba la pynduh ia ka jingim jong u na ka bynta ka jaitbynriew bad ka dei ka kamram jong ka jaitbynriew ban iada ia ka burom jong ka .
Rameswaram : 8ngut ki nongtong dohkha ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ki ri dulir .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki phlim ba sngewtynnad ha ka ktien Kannada
Ngam ju pyni ia ka .
Na ka bynta u Marcus ki por jong ka jingshah pynshitom bein ki long kiba duna bad kiba duna bha .
Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh ka la neh haduh palat hynniew kynta .
Ki la bowling ruh bha bha bad kata ka la buh jingeh shibun ia ngi .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah Duh ka Ri ha ka ktien phareng ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka jingialang buh mawnongrim jong ka AB Vajpayee Medical University ha Lucknow Ka Lat ka Jylla Uttar Pradesh ka Mrs .
Ka jingpher ha ka thain ha ka ktien Bengali ba la kren ka pynlong ia ka jinglong ba iaid beit iaid ryntih jong ka ktien .
Kawei pat ka proverb ka ong : U nonglamler yn ym ngeit wat haba u kren ia ka jingshisha .
Kane ka lockdown ba la pynjlan kan bteng haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Peit , ka jingshisha ka long , nga sngewkhia shibun ia ka liengsuin .
" " " Kine ki jylla kim ithuh ia ki kum ki riewlum ."
U Trump um dei u nongshun jong nga ha kaba kut u dei u nongialehkai , u mihkhmat ia ka Russia , nga mihkhmat ia ka America , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka NATO .
Ka Haryana ka la hap noh da ki 8 wiket ba khatduh bad kamai 116 ron .
Ka sorkar pdeng ka la dep pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki temple bad kiba kongsan ha kylleng ka ri ki la dep plie , la ong u Patil .
Ka jingtohkit ka ICC halor ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingbamsap ha ka kriket ha Sri Lanka
La ai jingtip lyngkot ia u shaphang ka jinghikai kaba dang pynlong ha ka skul jong ki tiar siat bad u la iakynduh shuh shuh bad ki ophisar samla pule jong ka shipai Nepal kiba dang shah hikai mynta hangtei .
U Hukum Chand u la shim ia ka umsoh kaba heh bad u la sait ia ka ryndang jong u da ka tyrpeng jong ka kti jong u .
Hynrei ia ka bynta jong u nongialehkai B la leh da u shynrang ym da ka kynthei .
Ngi la pyntip sha baroh ki bor ba donkam bad ki bahaiing bad ki nongtrei jong ngi ki dang shah test .
Kawei pat ka jingkhanglad ban sngewthuh ia ka khubor jong ka Baibl ka long ka jingbym mon ban pyntreikam ia kaei kaba ka ong .
Ka para kaba kham heh jong u ka la shongkurim ha Canada .
U Naqvi da pynsñiaw u yei klam hawa jubab yeiwa ong u MP ka Congress u Madhusudan Mistry .
Ka JuD ka la shngain ha Pakistan .
Ka Indore , Surat bad Navi Mumbai ki don ha ki lai tylli ki jaka ba nyngkong ha kane ka thup bad ka Mysuru ka dei kaba phra .
Shuh shuh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka RBI , IRDA , NHB , SEBI bad ka Sorkar Punjab la pyniasoh lang ia ki website jong kine ki tnad .
Kawei pa kawei ka jingleh ka long kaba la pynsniew , la ka long kaba rit eh .
Ia kane ka skul la pynlong man la ka khyndiat snem katkum ka rai jong ka Kynhun Pyniaid .
" " " Nga la san la rangbah da kaba rwai ia ki jingrwai tynrai Bengali ."
Ki nongak ki dei ki nongak ba kongsan jong ka Meera Iyer , ka Kimaya Bhattacharya bad u Mohan Suryavanshi .
15 . Ym tang ka GST , hynrei ka jingkiew jong ka khajna die jingdie ha ka petrol , ka bai rejistar bad ka khajna stamp ruh ka long kaba slem bha .
Ka Mary ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki doli .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynbiang bording kaba duna eh 12 kynta na ka bynta ki thliew tube .
Ka jingkha khun khlem pat dei ka por la tip ba ka ju jia ha kiba bun ki khep jong ki nongkha khun .
Ka jinglong kynthei kam dei ka jingpynshitom bein ia ki shynrang .
Hynrei kane ka sha ka long kaba suk ban ioh .
Haba phi peit ia ka jingiakhih jong ki kynthei ha South Asia , kiei ki jingpyrkhat bad ki jingsngewkhia jong phi kiba mardor ?
U nongsdang u la long u nongpule ba minot ia ka Baibl bad u la pyrshang ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka ha ka jingim jong u .
Ka Ms . Ka Fayza Putri , ka Adila na Indonesia ka la ioh ia ka khusnam kum u nongialam IT ha ka pyrthei .
Ha kawei pa kawei ka jingialehkai , la ai takma ia ki briew shimet bad ia ka kynhun .
Kane Ka Dei Ka Pateng Mynsiem Jong Ngi .
Kane ka long kaba iadei pura bad ka ain jong ka mariang .
Ka kyrteng bym lah ban iasaid ka iarap ha ka jingdie jaka .
Ki nongpang ki lah ban leit phai biang sha ki kam ki jam jong ki ha ka sngi hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh .
Ka la don ka jingpynkylla ha ka aplikeshon Mail ruh.
Kane ka dei kham bunsien ka kam ban pynbeit ia ka polisi hapoh ka ri ha kine ki ri .
Ka Saragarhi ka dei ka jaka ha ka NWFP jong ka Pakistan hapdeng ka kut Gulistan bad ka kut Lockhart .
Ka kynhun jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng YSR Congress ka la iakynduh ia ki heh jong ka tnad elekshon pdeng ha ka por 6 baje . 30pm ha ka sngi Nyngkong
Chip Congress bad BJP na ka juh ka block .
Dang shen ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
U nongshna phlim ba pawnam u Mrinal Sen u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem .
Ha ki kot khubor baroh ha Calcutta .
Ha ki jylla Telugu , kane ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka .
Hato phi la lehkai shabar jong ka jaka shongthait jong phi ?
Ki nongïalehkai : u mayur more , shishir sharma , diksha juneja , himani sharma , kushagre dua , sonali sachdev .
U samla u pyniap ia ka kmie namar ba kam ai pisa ia u , la bat .
Ka Parliament kan sdang biang naduh ka 2 tarik u Risaw hadien ka jingjahthait .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Betsy , hynrei ngam lah ban iathuh ia phi ym palat ia kata .
Haduh katno por , ym don ba tip .
U heh sorkar u la bynrap , Ka dei ka jingpynshisha kaba man ka por bad ym da kumwei pat .
Dang shen ka la don ka jingroi jong ki Balang Pentekost khamtam ha Freetown .
Nga la ai jingmut ia ki bad nangta nga la mudui ia ki jingkyrpad ban duhnong na ka bynta ki nongrep .
" Ka Balang parish jong ka Liverpool ka dei ka Balang Anglican Our Lady bad St Nicholas ia kaba la tip ha ka ktien tynrai kum " " ka balang ki nongleit jingleit " ", kaba la don hajan ka rud um naduh ka snem 1257 . "
U Poresh Babu u la ong , Baroh ar ki lah ban long , Hynrei ym don ka jingshongkurim kaba lah ban jia haba don ki nongrim ban artatien .
Ha kaba kut la ai guru ka langar ia baroh kiba la don lang .
Ki pulit ki khein ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ngi kyrmen ban leh ia ka kam kaba donburom hangne ​​.
Ki briew kiba la wanphai na China bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah ha ka elaka Shimla ki long 32 ngut , bud sa 20 ngut ha Kangra bad 18 ngut ha Solan .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka kaba la lah ban pynsangeh ha u snem 2002 ka la wan phai sha la iing ha u snem 2008 .
Ka Shithi U Barack Obama U Donald Trump Ka jingsynshar paidbah jong ka US Ka jinglong president jong ka US Trump .
Ka la thep hynriew tylli ki aces , ka la duh tang ar point ha ka serve ba nyngkong jong ka bad kam shym la shah pynpra satia .
U la heh na ka bynta u larva .
U dang jah , ngi donkam ban ioh biang ia u .
Ki jaitbynriew kin hiar thma bad pynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Ngam shym la lah ban leit sha ka kolej ' .
" Uno uno uba long u nongshun jong U Blei bad ki angel bad ki apostol jong U bad u Gabriel bad U Mikhal te U Blei U long u nongshun jong kiba kum kita ki bymngeit . " " "
Lada ngim leh da kaba kut jingmut . . . ka thma kan long ha ka khyrdop jong phi hapoh ar taiew .
Kane ka dei kaba u Akshay Kumar u la thoh ha ka twitter jong nga : “ Nga dang shu hiar biang ha ka ri hynnin ka miet bad ka jingpule ïa ki khubor baroh ka la pynkhuslai shibun .”
Ia kane u la kren ha ka jingiaid paidbah jong ki pulit ka Maharashtra ha ka jaka ai jinghikai ia ki pulit jong ka Marol ha Andheri .
Kumta phi tip shaphang ki Nongrwai Miet ruh ?
Lada u kren ei ei , ka dei ka jingpyrkhat jong u .
Ka Q1 ka la plie paidbah ha u bnai Nohprah 2005 .
Baroh arliang jong ka surok ha lynti la pynitynnad da ki lama bad ki bunting jong ka BJP .
La kem ia u hynnin ka miet .
Ka long kawei na ki hynniew tylli ki distrik ha ka thain Coastal Andhra jong ka ri Andhra Pradesh .
Ha kaba sdang jong u snem 1994 la pyniakhlad bad pynduh noh ia ki ar tylli ki klob .
To ngin kynmaw ia kane : Uwei u don uba long u nongthaw ain bad u nongbishar ia U Jehobah .
La iathuh ba ki nongialam ka SDPI lem bad arngut kiwei pat ki nongialam ka SDPI u Jaffar bad u Khaleel Pasha ki la pynkhih ia ki paidbah ban kawang maw bad thang ia ki kali hajan thanat pulit .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
U khynnah shynrang u la shah tynrah ha ka bus skul
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan thymmai kaba shongdor Rs 49 , kaba kyrpang tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Donkam ban pynshai shuh shuh halor kane ka mat .
" Ha kane ka kot ka Nivedita ka la iakren shaphang ki nongrim ba iadei jong ka jingroi jong u briew shimet bad ka imlang sahlang kat kum ka ain jong ka " " Dharma " " . "
Hynrei ka jingbteng jong ki jingtreikam naduh u bnai March ka la pynthut ia ka jinglah jong ki .
Nangta Ngi la pynngam ia kiwei pat .
Utei u briew u la tynrah bakla ia u khun masi da ka bike jong u hadien kata u mrad u la iap .
U la kynnoh ruh ba u myntri u la thmu ban ialam bakla ia ka iing dorbar .
Ka distrik ka don 14 tylli ki jaka thaw ain .
Ka jingdon jong kiba ioh thymmai ia u khniang jingpang coronavirus ka nang kiew man ka sngi ha Odisha .
ka jingpang pyrkhat ne jingpang met ne jingpang .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingkyrshan jong ka ïa ka Super 30 kan jin da la wan ha ka lynti ban kyrshan ïa u nongïalam jong ka u Hrithik Roshan .
Ha ka por ba ki poi ha khlaw ka Syiemsad ka la sngewsih ia u Dipu .
Dei ban kyrshan ia ki da ki sakhi kiba pynhun . Ki jingkren jong phi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
Ka kompeni pyniadei kaba ialeh pyrshah ia ka Airtel ka la bat ia ka kam nongkyrshan naduh u snem 2008 .
Ka tnat pule puthi bad ka koit ka khiah ki long ki nuksa kiba paw shai ba ki jingmang pisa kim biang na ka bynta ka jingroi lada don ki jingduna ha ka jingpynwandur ia ka roi ka par .
U Tariq ul Hakim u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ki long ki rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw syiem , rong lieh , rong saw bad rong saw .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u MP ba dang shu shong ha u DB Chandra Gowda na Bangalore North .
Kane ka jingpang ka la jan kylla long ka khlam ha Bangladesh ha u snem ba la dep .
Kane ka la pynmih ia ka jingshun ha ka dohnud jong u .
Balei ki nongrep ki hap ban pynlong ia ki jingiakhih ?
Kumta ka long kaba donkam ban leh ia ki jingpeit bniah man ka por .
Kumno ka jingtreikam jong ka RFID :
Dei kane ka jait jingieid bad jingkyrshan kaba pynlong ia ngi ban don ka jingangnud ban shakri ia ka ri .
Haduh ar sngi lynter , ki kot khubor jong ka thain ki la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingiadei jong ka Nepal bad ka China kawei ka ryndang , kawei ka surok .
U Kuldeep Yadav : Ka lah ban long ba un jop ia u Yuzvendra Chahal .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewtynnad shibun ia ka jingpyniaid jong phi ia ka jinglong jingman .
U nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingïada ïa u pud u sam ba shathie jong ka Florida bad ka ri America ka long kaba rit ha ka por jong ka Spain kaba ar .
Kumjuh u la bynrap ba ïa u Netaji Subhash Chandra Bose , ïa u Swami Vivekananda bad ïa u Mahatma Gandhi ki long kiba burom ha Bangladesh kumba long ha India .
U myntri jong ka Nizamshahi u Malik Ambar u la kyntiew ia u Murtaza Nizam Shah II sha ka khet syiem bad ka jaka treikam ba shipor jong ka ka don ha Junnar .
Baroh ki long 11 ngut . 92 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin klas 12 .
Katba phi dang sdang ban shim ia ki rai shimet ha kaba iadei bad ka jingpule , ka kam bad ka jingshongkha , phi dei ban buh lypa ia ki thong ba kynja mynsiem jong phi .
Bad , ka jingïalehkai ka shong eh ha u Kane Williamson bad u Ross Taylor .
Ka jingkhein sngi ia ka jinghap jong ki sorkar Modi ka la sdang , la ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Kane teng teng ka wanrah ia ki jingialeh .
U Stylish Star u Allu Arjun bad u Sukumar ki la ïatreilang ha ka sien kaba lai , na ka bynta ka Pushpa .
Ngim pat ju ioh ia kum kane ka jait lad ha ki sngi jong ngi .
Hooid, ka leh, ka iaid kum. . .
U Kabir Singh u la kamai bha ha ka kam khaii pateng .
Nga rwai ar tylli ki jingrwai ha ka phlim .
U Rohit Sharma un ialam ia kane ka kynhun bad la khot biang ia u Yuzvendra Chahal sha kane ka kynhun .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki kam comedy jong ka .
U ophisar u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad da ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong shlur jong u , u la lah ban ioh biang ia ka liengsuin da kaba suk .
U Robert Vadra, u niah baicycle ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki jingphah pisa , ki data jong ki kompeni , ka dei ban don kaei kaei kaba kongsan hangta .
La pyntip sha ki shipai , ki nongap rud duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ban iarap lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kam jong u Gauds ka ioh ia ka jingkyrshan ha ka pyrthei bad bun ki jingpule ki long kiba la aiti ha ka jingsngewthuh ia ka jingtei jong u .
Ha ka ri India ba shathie baroh ki bynta ki la sngewthuh ia ka jingdonkam ban nang ia ka ktien phareng ryngkat bad ki ktien jong ki thain .
Ka Kamala Harris kan shah jied sha ka Senate katba ka Pramila Jayapal , u Raja Krishnamoorthi , u Ro Khanna bad u Amit Bera kin jied sha ka iing dorbar .
Ka jingshisha , namarkata , lah ban tip .
U la long u Myntri ain ha kata ka por .
Ngi dawa ban weng noh ia ka Rekha Sharma na ka shuki chairman ka NCW kaba treikam mardor , ka la ong .
Ym shym la don jingkynthoh ha kaba nyngkong namar ba don ki syiem jaitbynriew , kiba la siew da u Muawiyah , kiba sngew artatien ban kynriah .
Ki samla pule jong ka Punjab Agricultural University ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hangne ​​mynta ka sngi ban dawa ban pynshitom tyngeh ia kito kiba donkti ban pyniap ialade ia ka samla pule jong ka Amritsars Khalsa College ka Harpreet Singh .
Nyngkong eh yn sa peit ia ka diengphna bad ia ka jingteh .
Dei na kata ka daw ba ha kaba sdang jong u Arsee u Teja Singh u kyrpad ia U Blei ban ai bor ia u ban thoh kham bun shaphang kiwei ban ia lade : U Blei baieit jong nga .
Ki kyrtong kin donkam ban pass ha kawei pa kawei ka bynta ban shah pyrkhat na ka bynta ka jingkhot SSB .
Dei ban pynroi ia ka jinglong ban bam kham bun ki protein , ki jhur , ki sohjew bad kiwei kiwei .
U la don hangta lai kynta .
Paralok ki bym ju thoh ia u Harry Potter ?
Ki arliang mamla ki ngeit ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei shipai ka long kaba iarap ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem para ma ki .
long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha baroh ki jaka pule .
U hynmen jong phi u don ha ECR ne ha Vadapalani ?
Ka jingbym shimkhia bad jingsngewrit kaba mih na kata kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ia ki dor jong une u dawai ha iew India ym pat lah ban pynbna da ka Cipla .
Bad ki ai bam , na ka bynta ka jingieit jong U , ia kiba duk , bad ia ki khunswet bad ia kiba la shah teh mraw .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Ka Kmie hi ka long ka nongdro dur kaba tbit bha , bad ka la nang ia ka kam pynbeit syntiew kaba ki khot ka Ikebana ha Japan .
Kham mynshwa ha ka 27 tarik Iaiong ka Delhi University ka la pynkynriah noh ia ki eksamin final year haduh ka 8 tarik u Jylliew kaba la thmu ban sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kaiphod halor ki dieng jong ka Rashtrapati Bhawan .
Nga la iohsngew ba bun ki nongialehkai kiba tbit ki wan naduh hangta .
Kumta la khein ia ka kum ka ophis post jong ka sor ri kaba kyrpang bad kaba don ka jingkordor kaba khlain bha ha ka liang ka jingitynnad .
Ka Bhagyalakshmi ka dei ka nongthoh khubor , myllung bad nongthoh kot na India .
Ka bamsap ka la rung tynrai ha Bangladesh bad dang shen la sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka .
" " " Ngam lah ban ring mynsiem " " ong u Khashoggi. "
Hajan kaba kut jong ka jingleit kaba jngai bad kaba don jingma jong u Paul sha Rom , u la iakynduh ia ki katto katne ki parabangeit ha Puteoli bad hadien pat bad kiwei pat kiba la leit ban iakynduh ia u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew biang .
Man ka por ba phi shna ia ka Google Drive backup da kaba pyndonkam ia kajuh ka Google Account , ka Google Drive ba mynshuwa kan shah thoh noh .
U Balaram u la thaw ïa ka dak jong u da kaba ïalehkai phutbol na ka bynta ka East Bengal F . C . , ka Kolkata .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongpyniaid jong ka Swachh Bharat Mission na ki Jylla ba iashim bynta .
Katto katne na ki bom ki la hap ha ki jaka sah ha kaba uwei u riew paidbah u la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan ki pyrta ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka jingwan thep vote ka long 58 ngut . 86 na ka shispah .
Ka jingshemphang jong ki 300 tylli ki ODI ka ai jingmyntoi ha kine ki jinglong : MS Dhoni .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ki bor pynshitom ki la pan jingpynshitom iap ia baroh ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem namar ki kam pyniap briew kiba shyrkhei .
U secretary ba rangbah jong ka tnad sorkar pdeng u Zafar Ahmed Khan u la pyni ia ka video .
Sospon ka BCCI ia u nongialehkai ka Mumbai Ranji u Hiken Shah namar ka kam bamsap
Bun ki briew ki sngewtynnad ia ka jingngeit ba ki angel ki dei ki mynsiem jong ki briew kiba la iap , wat la tang khyndiat tylli ki niam kiba kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka long kaba bha ba ki briew ruh kin leh kumta .
" Ka long ka khyllipmat jong ka jingsngewhun shimet na ka bynta jong nga ." " "
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 42 , skul rit 153 , madrasa 30 .
Pynsah ia ka bilor um ha kti
Kane kan iarap shisha ia ka kriket jong ki kynthei ban kiew .
Lai ngut na ki ar ngut ki MLA shimet kata u Rohan Khaunte bad u Govind Gawade la ai ia ka kam ha ki tnad Revenue bad ka Art and Culture .
ia kane ka por la khot ka snem , ka iaryngkat bad ka 365 . 26
kiba la tbit lypa ha kata ka jingmut .
PYNBNA SHUH : Kumno ki pacer ka India kin hiar thma ia ka Bangladesh ?
Haba leh ia ka jingialap ha surok , kum ka nuksa , kan ym long kaba dei ban sam ia ki kot khubor , ki kot lyngkdop ne ki kot khlem da khein snep ia baroh kiba iaid lyngba jong ngi .
Hynrei nangta ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kyntu ban phiah ia ki vote .
Pynrung ïa ka jingpyni kaba lyngkot kaba pyni arngut ki nongïalap kiba pynkhreh ban ai ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
Ki jingshakri ha ki iingmane bad ki mosque ki la sangeh noh .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 65 lak tyngka , kaba ar ka long 10 lak tyngka katba kaba lai ka long 1 lak tyngka .
Ha ka jaka kata lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew rupee ban thied pisa bar ri .
Ka ‘ Riti Synshar ka ri India ’ ka shong ha ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngan sa pynpoi ia ka sha ka box command mardor ha ka por kaba bud ba nga ong ia phi ban pynbthei ia ka , shu pynbthei ia ka .
Kaba nga sngewtynnad eh ka long ba ki leh ia nga kum u dkhot jong ka iing jong ki . Ka pynkiew ia ka mynsiem jong nga .
" Kane ka kabu kaba khraw bad kaba kyrpang na ka bynta ka ri India kan wan na ka jingkylla ha ka pule puthi kaba ngi dei ban shim kum ka jingpyrshang jong ka ri kaba kongsan tam jong ngi " " ong u Dr. Singh ".
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong u khynnah ka don ha ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ki don ki pan ha ka stove bad kawei na ki pan ka don ka jingbam ba shet ha ka .
9 Namar ka jingpynbor jong ki paralok , don ki shynrang kiba lah ban artatien ban bud pura ia U Khrist .
Ka kyrteng host na ka bynta ki SOCKS ki kyrpad ia ki SOCKS
La buh ruh ia ki camera ha ka jaka jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ia ki khusnam la sam ha ka sngi jong ki khynnah .
20, 21 ka sngi. Ha kano ka jinglong la pynskhem ia u apostol Paul da ki parabangeit na Rom ?
Bad kaei kaba nga kwah ban leh ka long tang ban lah ban zoom bad iohi ia baroh ki tab jong nga .
Ia ka tnad pyntip bad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh la seng ha u snem 1977 .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang .
U Gandhiji u la pyni ia ngi ia ka lynti da kaba iaid khlem sangeh ban wad ia ka jingshisha kaba ha kaba kut kan kynthup ia man la ka jinglong babha kaba pynriewspah ia ka pyrthei .
Ka jingthep vote ka la shah pynthut katto katne por ha kawei ka booth kaba don ha Pandaveswar konstitwensi ha Burdwan district ha kaba uwei u ophisar jong ka jingthep vote u Parimal Bauri u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka Shikaripura kaba jngai 290 km na Bengaluru ka dei ka jaka sah jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S .
Namar ba shisien u la lum 318 ngut ki briew kiba la shah hikai , ki mraw kiba la kha ha ka iing jong u , la ai jingmut ba ka kynhun jong u baroh kawei ka dei ban long palat ia ka shihajar ngut .
Ha ki jaka sumar CEMONC kiba treikam ha ki jaka sumar ba ha khlieh duh bad ki jaka sumar ba kongsan , la ai jingsumar kyrkieh 24x7 da ka kynhun jong ki nongsumar khun , ki nongsumar khynnah bad ki nongsumar pynhiar mynsiem .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei , ha kawei pat ka liang , ka la iaid 2 . 04 percent ka la hiar ha ka dor USD 42 . 27 tylli ki barel .
Ka pisa kaba long Rs . 60 klur la tyrwa sha ka Technopark ban seng ia ka jaka pynmih thymmai ia ka teknoloji .
Ngi la wan shane da kaba ngeit ia ki ktien jong u MP .
Ki mar ki mata jong u kiba shongdor T.11 . 18 klur kynthup ia ki jaka rep ha Sirsa bad Karnal bad ki iing sah ha Panchkula bad New Delhi .
Hynrei nga kwah ban leh ei ei ha ka kyrdan shimet .
Nga la ioh ei ei ban ong halor kane ka sobjek .
Kitei ki arngut ki la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Ngi la pynlong bthah ia baroh ban thoh ia ka doh halal ne doh jhatka ha ki jaka bam bad ki dukan kiba ai doh
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha Gandhi Hospital bad ka dang shah sumar .
Ha ka dor kaba T. 49, 999 , bun ki nongpyndonkam ki lah ban pyrkhat ba ka phone ka long kaba rem dor .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhih .
Ka US ka don ki ktem liengsuiñ bad kumjuh ruh ki ktem shipai duriaw ha Japan bad Korea Sepngi .
Phi sngew ei ei lada nga khot ia phi u Melo ?
" U Jehobah u long uba shisha ha la ka ktien , bad u shun ia " " ka thylliej lamler . " " ".
Kawei ka shuki ka dang thylli namar ba la pynsangeh noh ia ka elekshon ha Vellore ha Tamil Nadu .
Kane ka rukom ka long kum ka jingpynhiar mynsiem .
La ithuh ia ka aktres bad model ka Anushka Shetty na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Baahubali .
Ka jingkhang dam 4 . 0 kan treikam ha ka sngi Nyngkong bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naitung 2019.
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Angadi u la ong ba ka Yoga ka ai ia ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut jingpyrkhat kaba skhem , ka mynsiem jong ka jinglong kawei .
Ka jingpang jingsngewsih ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka jinglong kaba ngi mad ia ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha kum ka jingkynthoh ia ka jingsngewsih kaba jur , jingjynjar ne jingshah pynjah burom jong kiwei pat .
Kumta kaei kaba ngi donkam kam dei wat ki jingtip kiba kham random , hynrei ki lad kiba kham bha ban sngewthuh bad pyndonkam ia ki jingtip kiba ngi don .
Bad em , nga la nang .
Ka jingbun jong ka NAPQI ba la pynmih ka iapher ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Dei lehse kane hi ka ‘ jingbymlah shah bad jingsngewsih ’ kaba la pynlong ia u ban buh ia u Ramaswami hapoh ka jinghikai jong u Appa Rao .
U Pushyabhuti uba la kdew ha ka jingiathuhkhana jong u Bana u paw kum u briew uba la shna thok , namar ba ym shym la kdew ia u ha ki jingthoh jong ka hima ne ha kano kano ka tyllong khubor .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka ka la long kaba jem da ka jingktah jong ka duriaw ryngkat bad ki por lyiur kiba jem bha bad ki por lyiur kiba shit bha .
Ki nongshah mudui ki dei ki nongkitkam jong ka Censor Board , u aktor u Aamir Khan , u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra bad u director u Rajkumar Hirani .
Wat la katta ruh , ki jingheh jong ki tynrai aorta ba la lap ha ki nongpang Turner ki dang long bha hapoh ki pud .
Ia kane ka jingujor la ujor da u JP Nabajiban uba dei u National Convenor ka Kalinga Rights Forum .
Kumno ka phone , ha ka jinglong baroh kawei ?
Siat iap ki lehnoh ia u Sarpanch Ajay Pandita ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka pung Tai ka la shah ktah ha ka jingjaboh namar ba ka thain sawdong ka la mad ia ka jingroi stet jong ki karkhana .
U umpire ba pawnam jong ka ICC, u Aleem Dar, u ai bam khlem jingsiew ia ki bym don kam don jam, ha ka jaka bam jong u ha Lahore.
U myntri u la sdang ruh ban leh pyrshah ia katei ka kompeni .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut jong ka Committee jong ki Secretary ba la pyniaid da u Cabinet Secretary ka GoM kala shim ia ki katto katne ki rai kiba kongsan hynnin ka janmiet kiba long kumne harum :
pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei
Ym don kawei pat ka jingthmu bad ym don kawei pat ka sobjek kaba ngi ia kren .
Bun ki jingjot jong ki iing syiem ki shong ha ki lum halor ki shnong wain bad ki shnong harud ki lum .
Ki la long ki myntri rit kham mynshuwa .
U khun jong u Raj Thackeray u la shah sumar ha Lilavati Hospital .
Saw tylli ki Video ba la pynitynnad kiba kyrshan ia ka jingiaishah niam bad ka jingiada ia ki khynnah phetwir ha Myanmar
Ka jingpynkylla U . S . u stad saian jong ka koit ka khiah u Peter J . Hotez , u la iathuh ba ym duna ia ka lai tylli ki kompeni na China ki dang shna ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus bad ki kynthup ia ka Sinovac Biotech Ltd , ka CanSinoBio bad ka Sinophram Group .
Ki test jong u ki long kiba thikna .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba ki pulit ha kaba sdang kim shym la ujor ejahar .
U MLA ka Rajampet u Mallikarjuna Reddy u la iehnoh ia ka TDP bad rung sha ka YSRCP .
Dei ban pynbna ia u khichdi kum u jingbam riewlum jong ka Ri India .
Wat hadien kata ruh ngi la iai bteng ban ai ia ka jingshakri .
63 klur ka long 49 na ka jingshalan baroh jong ki mar rep na ka ri .
U Karun Nair u la long u nong India uba ar ban kamai lai spah snem ha ka Test cricket .
Nga la kham laitluid , nga la duh noh ia ka jingsngewrit bad nga la kham shlur ha ka jingshakri .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Deolali ha Pravara .
Ka karkhana ka dang pyrshang ban pynhiar biang ia ka dor namar ba ka jingkiew dor ka long hapoh bha jong ka jingbthah jong ka RBI kaba long 4 percent bad ka jingdonkam ban kyntiew ia ka roi ka par ka long kaba jur bha.
Ia kane ka jingpynkhein ain la pynpaw dang shen da u Mayor ka Mohali Municipal Corporation u Kulwant Singh uba la thoh sha u Chief Administrator ka GMADA ha kaba iadei bad kane .
Ka India , ka Pakistan bad ka Bangladesh ki long kawei ka ri bad la khot lang ia ki ka Hindustan .
Kane ka long kaba ju jia ha baroh ki thain jong ka ri .
U nongshah pynngat ha Karnataka u dei 5 snem ka rta. 8 sien kham bun ka jingma ban ioh ia ka jingpynshitom iap haba ianujor bad ka Tamil Nadu .
Ka Elaka Pader ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Ym tang ba u long uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka ri hynrei u long ruh uwei na ki nongialam ba la ieit eh .
