Ka lah ban hiar bha ha ki 06 kynta ban wan .
U Abraham ruh haba u la ong ha la ki briew : To mane ia U Blei bad to sheptieng ia U . Kata ka kham bha ia phi , lada phi tip tang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta kum u MLA ka Tarn Taran u Dr Dharambir Agnihotri u MLA ka Jalandhar u Pargat Singh bad u MLA ka Gurdaspur u Bah Barindermeet Singh Pahra kum ki nomine jong ka sorkar jylla .
Ka mala ba shalor ka don ka dome kum ka tnum bad ka kamra .
Ka dei ka jong phi mynta . Hooid, Yuri, ka kmie ka la iehnoh ia ka ha phi.
Kane ka jingjia ka la mih hadien ka jingïakynad hapdeng u nongïakhun ha ka Bigg Boss u Zubair Khan bad u Salman Khan .
Ka jingpynher ia ki mawsiang jong ka dewbilat ba la shet .
Ka Kareena bad ka kynhun kynthei jong ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh por ban sngap ia kane ka prokram radio ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei jong ka seng ha madan ialehkai Kakrola ha Dwarka .
Ka India ka la iaid shakhmat bha na kane .
Ka jingsma kaba jur bha jong ki shyieng ba pyniasoh hapoh ka sniehdoh .
Dei ki jaka treikam kum ka RBI , nalor kiwei pat kiba la long kum ka jingtei jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew baheh jong ngi naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka nongbah ka la kit ia ki dak jong ka thma bah ba ar kaba la kut tang ar snem mynshuwa .
U tip ia kaei kaba u leh , bad balei .
Ym don briew shuh ha Ai ne ha Beth El uba khlem leit bud ia ki Israel . Ki la iehnoh ia ka nongbah kaba plie bad ki la beh ia ki Israel .
Nga kyrmen ba ki jingrakhe Jubili Ksiar jong ka T . D . Ka Medical College kan long ka jaka ban iasam jingmut halor ki mat ba nga la kdew haneng .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain bad ban teh lakam ia ki kam runar ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jylla kaba heh bha kum ka Uttar Pradesh , u la ong .
U Harshvardhan u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew bad u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
" Naduh kata ka por u la paw ha ki katto katne ki phlim da ka kyrteng jong u nongthoh " " Vijay " " .
Wat ailad satia ïa ki jingjia ba sngewsih shimet ban pynsngewsih ïa phi pyrshah ïa U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ha Visakhapatnam bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap bad jingkyrshan .
La register ia ka case thok kaba kot sha ka 85 lak tyngka
Mynta to bret noh ia ki blei nongwei kiba don hapdeng jong phi , bad to pyndem ia la ka dohnud sha U Trai U Blei jong ki Israel .
Weng noh ka Indonesia ia ka jingmaham tsunami hadien ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 bor
Ka case hapoh ki bynta bapher bapher jong ka I . P . C .
Pynlong ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka rukom pyniaid iew kaba la shna bha kynthup ia ka jingpynbiang kaba thymmai na ka bynta ki nongrep kiba rit .
Ka jingbym treikam bha jong ka system jong ki shkor
Kane ka phlim ka dei jong u Akshay Kumar .
Ki nongbah Greek ki sngewtynnad ban iasam ia ka nam jong ki nongialehkai jong ki , kiba ki jingjop jong ki ki pynkylla ia ki sha ki riewshlur ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jingduna ha ka buit bad ka jingsngewkhia kaba lah ban nang jur namar ka jingdih kyiad jong u ka la pynlong ïa u Chapman ban shah weng noh na ka kynhun na ka bynta ka Test kaba phra pyrshah ïa ka Australia ha u snem 1930 .
Ia ka kynhun Coleoptera la phiah ha ki kynhun rit kiba jylliew , ki kynhun ba heh bad ki kynhun ba heh , kiba bun palat ban jer kyrteng hangne ​​.
Ki jingma ki lah ban long ka jingbym biang ka bam , ki jingialeh pyrshah halor ki marpoh khyndew , ki jingjia ba sngewsih kiba kham jur bad kiba kham jia man ka por , bad ki jingwan buhai shnong kiba heh namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Congress ka la pynjur ia ka jingialap ha Pachhad da kaba pynkynriah ia ki MLA kiba kham bun bad phiah ia katei ka bynta ha ki 13 tylli ki zone .
hadien ba la iohsngew ia kata , ka kannahi ka la wan sha ka iing syiem .
Kiwei pat kin sngewthuh bakla ia ka .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u president ka Congress jong ka jylla u Amarinder Singh .
Hadien ka jingiap ka kmie jong ki , ki khynnah kynthei bad u kpa jong ki ki la leit phai noh sha Bihar .
Ka tnad jong ka imlang sahlang kaba ka la khlieh ka la nang kham tbit ha ki kam jong ki kynthei .
la aiti ha u nongsakhi tang ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong u .
Tang u Meet Singh um shym la shim ia ka . u la pynkhuid ia ka shyntur jong u hynrei u la sangeh .
U nongkit lieng u la kylli , Don mano mano ba wan ?
Ngi dei ban pynroi ia ka jingieit ia ka jingstad bad jingsngewthuh .
Ka jingpynbiang dieng kaba heh ka la don .
New Delhi , Feb 3 : U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u Lamphang barim ka Lok Sabha u Balram Jakhar u la khlad noh mynta ka sngi .
Ka jingjied President : U Rajnath bad u Naidu ki ia kynduh ia ka Sonia .
Ngim pat ju ioh ei ei .
Ki jaka shong jaka sah jong ki kynthup ia ka Dholvaira bad ka Lothal ki long ki dak jong ka jingtei jong ki Harappan .
Kum u nongshna software bad u stad saian , nga la trei ha ki katto katne ki projek stad saian paidbah ha kine ki snem .
Ka Dulir Saint John kaba la tip ruh kum ka Dulir Saint John ka long kaba heh tam na ki Dulir ba shathie jong ka Singapore .
Khyndiat por hadien u Frankenstein hi u rung .
Ha kiwei pat ki por ka iing jong ngi kan dap da ki para marjan bad kiba ha iing ha sem kiba sngewtynnad .
U Virat u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban kamai ar spah ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
Ka dei ka jingialeh kaba pher .
U Tejpal u la shah kem ha ki pulit ka Goa ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U MP ka Alappuzha u la ong ba ka sorkar kam lah ban pynkhih ia kane ka bill ha ka dur ba nyngkong jong ka ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh namar ka jingpyrshah kaba jur na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
Phi hap ban ailad ia ka app ban ioh ia ki dur bad ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah kynnoh beijot .
" " " Ia ka kaiphod la phah sha ki bor ba halor ha ka sorkar jylla " " la ong u dkhot ."
Ka ïingbishar ha Kushtia ha ka sngi U Blei ka la rai pynrem ïa uwei u briew da kaba set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ïa kawei ka kynthei ha u snem 2019 , ong ka khubor jong ka UNB .
Shuwa ban rung ha kane ka mishon , u la long u nongniah liengsuin ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka kam shipai ka long na ka bynta aiu ?
Hato u Sanjay Singh un long u kyrtong ka Congress na Sultanpur ?
Pyndonkam ia ka ha kajuh ka rukom , hynrei wat nym sait .
Kumta , kiei kiei ki kham jynjar .
Khatduh eh kane ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
U Ranveer Singh ha ka jingrwai na ka 'Befikre' .
Ym don jingkyrkieh ha kane ka kam namar ba ka hukum ban pynlait ka dei jong u bnai December 2014 . U la ong ba ka don ruh ka jingpynslem ban ujor ia ka dorkhas .
Ngi dang sngewnguh ia ki nonghikai kiba trei shitom na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
U dieng uba heh uba don ki tnat Cedar uba don ki sla kum ki snier bad ki tnat kiba pynphriang .
Ha kane ka aiom kam sngew shit ne khriat .
Ym ju kwah ban wad daw ban beh noh ia uba kum uta na ka balang .
' Ka Congress kan ai 35 tylli ki tiket ia ki samla '.
Ka tnga jong u Anil Ambani ka Tina Ambani ka la paw bha ha ka jain sari kaba lieh rong saw.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Tnad ka long ban ai ka jingshakri kaba bha bad kaba biang ia ki jingdonkam ban maramot ia baroh ki kali jong ka tnad Sorkar ha ka rukom kaba pynlut bad kaba pynlut .
Ha ka shi taiew , ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki jingbam rashon ki la wan ha ka ktem jong ngi .
La tip ruh ba ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga .
U Gouri Sankar Ray u wan na ka longiing Bengali kaba la shong la sah ha Orissa da ki pateng bynriew .
La phiah ia ka Distrik Petaling ha ki 4 tylli ki mukim .
Ka la ai jingmut ba dei ban pynjlan ia ka khajna kaba 10 percent haduh 10 lak tyngka , kaban wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ka bynta kaba khraw jong ki nongsiew khajna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan ha ka bynta kaba kongsan .
Ka UPA baroh kawei ka la jop 262 ngut kaba la pynlah ia ka ban thaw sorkar ha ka sien kaba ar .
La khang ia ka skul bad la weng noh ia ki jingtei .
U Samuel u la iathuh ha u ia kiei kiei baroh bad um shym la buhrieh ei ei na u . U la ong : U long U Trai : to ai ba un leh ia kaba u sngewbha .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingbujli ia u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Khawar Quraishi .
Ia kane la iathuh da u Nayab Singh myntri ka tnad treikam ka sorkar jylla .
La kurup ruh ia ki kirpan kiba bun bha da ki pulit .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka jingiateh ba la pynthymmai na ka bynta shisnem bad kaba lah ban pynlong treikam sa shisnem man la u snem .
Nga la shah pyndik ha u pulit .
" Ngi la wan hiar mardor " " la ong ka Arunima " .
Ka jingshaniah mynta ka bat 8 ​​. 44 klur tylli ki share ha ka kompeni , kaba pyni ia ka 6 . 8 jong ka pisa ba la buh .
" Ha khmat ka jingkhriat , ki nong Iran ki la sdang ia ki jingai jingiarap shabar na ka bynta ki bym don iing don sem bad kiba donkam da kaba tei ia ki " " kynroh jong ka jingbhabriew ." " "
U Messi u la thep ruh 22 kol ha kito ki jingialehkai pyrshah ia ka 19 kol jong u Ronaldo .
Kumno ka long ka rukom treikam jong phi ?
Lada u nongpynbeit bor u dei ban ai bor kham bun , ia ka jingmih jong u nongpyniaid shunt la pyndonkam tang ban ai ia ka jingpynbeit bor kaba thikna na ka bynta ka tiar elektrik , kaba la tip kum u nongpynbeit bor .
Hynrei ngin ia shim ia kawei ka jingmut kaba beit .
U Vakil Saheb u dei u phlim Bollywood .
Hato phi la register lut ia ki kot ki sla ?
U Armand Peugeot u la sngewtynnad ia kane ka kali naduh dang rit bad hadien ba u la iakynduh ia u Gottlieb Daimler bad kiwei kiwei , u la sngewskhem ia ka jinglah ban treikam jong ka .
La pynkhuid ia ki dieng kiba la hap na ki surok ha ki jaka bapher bapher .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingwad bniah
Ka kam ak jong ka ka la sdang ha ka rta kaba 15 snem , bad ka la leit pule lyngkot ha ka skul bah jong ka Orange County , bud sa ka jingpule ha ïing bad ki nonghikai .
Ki jingtei kiba rim tam ki dei ki Oscan , kiba la shna ha ka snem kumba 600 SK .
Ki don baroh 421 ngut ki nongshah hikai kiba la pass ha kane ka jingiaid paidbah kaba kynthup ia uwei u DSP , 12 ngut ki ASI , 296 ngut ki kynthei kiba dang shah pynrung kam bad 114 ngut ki nongshah hikai jong ka jinghikai drill ba sdang .
Lada kaba nyngkong na kine ka pynjot ia ka thong , ia kaba ar lah ban pynphai sha kawei pat ka thong .
Ka jingwanphai na ka jingmynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingtynjuh ia ka jingkha khun jong u shynrang ne ka kynthei ka long kumno ki leh ha ka jingialeh . Uno uno u lah ban leh bha haba kiei kiei ki iaid beit .
Ka iingbishar kan rai lada donkam ban register ia ka mukotduma ne donkam ban tohkit bniah katkum kane ka kaiphod .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki .
Ki nongwad kam ki lah ruh ban leit shata bad pynthymmai ia ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka jingdonkam jong ki .
Baroh hynniew tylli ki temple la tei ha ka por jong ka Chozha bad ka rukom bad ka jingtei jong ki ka long shisha kaba ai mynsiem .
Ka jingrwai ka long shisha , shisha , shisha kaba bha .
Ka jingjied : Ia ki jingpynrung skul la leh katkum ka jinglah , da kaba pyrkhat ia ka jingpule bad ka jingshemphang ha ka kam .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka science .
Ha kum kine ki khep , ki kynhun Associate bad Affiliate kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh na kine ki jingïalehkai ki la kiew sha ka jingïakhun pyrthei , katkum ki jaka ïalehkai kiba don .
U kulai jong nga u byrngem man ka por .
Kaei kaba phi iohi mynta ko Tamizh ? Iathuh ia nga .
Ki don ka lad kaba khraw ban ioh ia ki jingdonkam na ka bynta ban im .
Kane kan pynmih khlem pep ia ka jinglong jong ka JINGTIENG bad JINGTIENG ha kaba ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka kam thoh khubor kan sa long kaba ma haduh katta katta lada ym lah ban long .
U Salman Khan yn iohi ba u phong ia ka dur jong u tymmen ha ka sien kaba nyngkong eh ha Bharat .
Kumba ka iing dorbar ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah bad nga kyrmen ba ki seng kin rah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Kumno , phi lah ban sngewlyngngoh , nga lah ban pynbeit ia ka por na ka bynta kata ?
U chairman u dei ban leh aiu ?
U Vice President u la ong ba ka long ka burom kaba khraw ia ngi ba u la wan sha India kum ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri .
Maharashtra SSC , ka result jong ka HSC board exam kan ym mih shuh shen.
Yn dawa ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam lada donkam , la ong u myntri .
Ka jingbun briew jong ngi mynta ka la palat ia ka shi billion .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pratap Mohapatra .
Ki lah ruh ban ioh ia ka jingpule bad ki lad jingsumar .
Ka Rohtang Tunnel kaba pyniasoh ia ka Himachal Pradesh bad ka Ladakh bad ka Jammu Kashmir bad kumjuh ruh ia ka Manali bad ka Leh mynta yn tip ia ka kum ka Atal Tunnel .
Bad kynsan kynsan , ka la long kumba ngam shym la shah teh shuh .
Kata ka long ka jait jingitynnad kaba ngi baroh ngi lah ban rep .
Balei phi dujok ban pynjah burom ia nga ?
Ka por ka la dei ban pyndonkam ia kane ka jinglah ha ka kam khaii .
Kaba sngewsih ka long ba u la ialehkai tang haduh ka kyrdan kolej ha ka skulbah Indiana .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain Ashmuqam .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u Mandal .
U Edward Joseph Snowden u dei u dieng sharak ha khmat jong kito baroh kiba ngeit ha ka jinglong briew bad ka hok .
Ia ka jinglong jong ki stock ba la pynjlan yn sa tip lashai ka sngi . .
Hynrei ia ka samla Dwarkanath la shna da kiei kiei kiba pher .
U Nagaraj u la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ban siew ia ki briew kiba shongkurim na ka bynta ka jingieid .
Phi dei ban pynthymmai ia ka passbook jong phi namar ka kit ia baroh ki jingtip kiba kordor kiba iadei bad ki jingpyniaid jong phi .
Ki pulit ka Chandimandir ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 354 , 452 bad 506 jong ka IPC .
U Siddiqui u la iathuh ha ka New York Times ba ha Kandahar la set ia ki koidi ha ki thliew wire bad la pynbor ia ki ban pyndonkam ia ka bucket kum ka painkhana hakhmat kiwei pat ki koidi .
Ngi la iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ngi .
Ka dud , ki jingbam ba la shna na ka dud , u broccoli , bad ki jhur ba jyrngam ki long ki lad ba bha ban ioh ia ka calcium .
" " " Em " " U Langdon u la pyrkhat bha ia ki kyntien kiba hadien jong u ."
U la ong ba ki jingiakren jong kane ka seminar kin long kiba myntoi ia ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Ka jingleit ka shim por tang hapoh 14 kynta , kumta phi don shibun ban peit hadien ba ka jingshai ka la pynshai ia ka ri Africa .
Nangta ki kti wiry jong u paralok jong nga ki la ker sawdong ia nga , bad u la ialam ia nga sha kawei ka shuki .
Lada u Akbar u la leh ia kano kano ka kam kaba bha kan sah ha ki sla jong ka histori .
Kumno ngin pynthikna ia ka jingmyntoi kaba heh tam ha ka jingma kaba rit tam ?
Hynrei u Azharuddin u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba kam don nongrim , bad u la ong ba un sa shim da ka ain pyrshah ia u nongujor u Mohammed Shahab .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka la wan sha katei ka jaka bad lum ia ki nuksa .
Ka GDP jong ka ri Bangladesh ka dang hiar.
Ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew ka ong ba u briew u don ka hok namar ba u long u briew uba don jingmut bad uba don ka akor .
Khnang ba u thruster Shkadov un treikam dei ban buh ia u ha kajuh ka jaka , ym ban iaid sawdong ia ka Sngi .
Ka jingthmu jong ka BBIN ka la shim ia ka dur ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par ha ka thain .
Katba dang iohsngew ia ka jingsawa kuli ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U la jop ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai siat pyrthei jong ka ISSF ha Azerbaijan ha kajuh ka snem .
Shisien ba la shet weng noh ia ki na ka pan bad buh mardor ia ki ha ka um kaba khriat .
Kine baroh arngut ki trei ha kawei ka dukan die ksiar ha Surat .
Naduh ba la sdang ki thma kiba rit , ka mang tyngka jong ki ar tylli ki ri ba khlain bor ka la kiew palat ia u pud uba lah ban ngeit bad ka la nang jan sha ka trillion dollar .
Kynnoh ka BJP ia arngut ki MP ka seng Congress ba ki la kynthoh pyrshah ia ka Smriti Irani ha Lok Sabbha , pan map .
Ka Caucasus kaba rit ka iaid ryngkat bad ka Caucasus kaba heh shaphang shathie .
Ha ka sngi U Blei ka la pyntngen ia ki hynriew tylli ki longïing ha ka district Medak .
" " " Nga phah ia ka sha u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ."
Ki iingbishar V bad VI ki treikam kyrpang kum ki Tribunal ban bishar ia ki mukotduma katkum ka ain kali , 1988 .
U Akshay kumar u la share video bad ka dur jong u fan jong u
Ha baroh u la thep 39 tylli ki bol dot ha ki 10 over jong u bad ka Pakistan ka lah ban kamai tang 38 ron ha ki hynriew over ba khatduh jong ka .
Q : Ka India kan sa sngewsih ruh ia u Kohli u nongialehkai bad ia u Kohli u kapten katba u dang wan phai ban don ryngkat bad la ka tnga na ka bynta ka jingkha ia u khun nyngkong jong ki .
U la leh ei ei kaba bakla .
Ia kane ka jingialap yn sdang ha kaba iadei bad ki tamasa bad ka aiom lyiur ki ban sa wan bad kumjuh ruh ka jingplie lad ia ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jait jingsngew kaba nga don ha kane ka por .
" Ka website jong ka skul ka ong ba ka trei kum ka jingker pyrshah ia ka " " jingleh donbor jong ka jinglong pyrthei " " : "
Ka jingrung jong ka .
Kata ka long kaba u myntri rangbahduh jong ngi u la hikai ia ngi .
Pynkup khusnam Rashtriya Bal Puraskar u President Kovind sha ki khynnah rit
Kumno thik ka jingjia ka la jia ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka ben .
Wat haba nga kynmaw nga tieng bad ka jingkhih ka bat ia ka doh jong nga .
Tang ka sorkar Modi kaba trei na ka bynta ka jingbha jong ki Dalit u la bynrap .
Ki heh ka tnad ka mariang jong ka Chandigarh ki iathuh ba u lyoh monsoon un hiar ha kine ki 48 haduh 72 kynta ban wan .
Nga ainguh ia u ba u la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga .
Bun ki la wan naduh hangta bad ki la shong la sah hangne ​​.
Kawei ka longkmie na Rajasthan kaba dang sahkut mynta ha Tripura , ki la ai kyrteng ia u khun jong ki da ka Lockdown namar ba la kha ia u ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang dam .
Hadien la pynbna ba utei u briew u la khlad noh da ki doktor .
" Ka la ngeit ba " " U Jisu u long uba poh tam na ki blei baroh " " . "
Ar tylli ki bus lieh kiba don ar mala ha kawei ka surok
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Seng jong ki Iew .
U Trump u la kdew ba ka US kam don ha ka thma bad ka Korea Shatei bad u la ïaroh ïa ka jingïadei kaba bha bha jong u bad u Kim .
Ki nongtrei ki la poi ban ring dur ha shilynter ka wah American , hynrei ki la hap ban mih noh namar ka jingshlei um kaba jur .
Ki pulit bad ki ophisar paidbah kiba heh ki la poi sha katei ka jaka .
Los Angeles : Ka nongrwai Jennifer Lopez ka ong ba ka ju thok ialade haba iadei bad ka jingieid .
" Ki sengbhalang ha Sri Lanka ki la pynmih ia ka shithi ba plie sha u Zuckerberg da kaba kdew ia ki jingjia kiba bun ha kaba ka kompeni ka la lah ban pyntreikam ia la ka jong ka " " Ki kyndon jong ka imlang sahlang . " " "
Uwei pat U Nongshah Pynrem Nirbhaya U Pyrshah Ia Ka Jingkyntait Ia Ka Jingkyrpad Jingisynei Ha Ka Kashari Ba Hakhlieh duh
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei baroh kawei ka sngewkmen .
U Bajirao u dang ioh khubor ha kaba iadei bad ka jingroi jingpar bad ka jingkiew ka spah jong ka jylla .
Nga la kamai ia ka sngi siew jong nga .
" " " Ym lah ban pdiang ba ki jaitbynriew kin iarap ban pynkhreh bad ai pisa ia kane ka jingsynshar kaba nang kham shyrkhei . " " "
Ngi long kiba kloi ban iakren bad ki nongrep ha kano kano ka por .
Ki nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ka Saradha bad ka jingbthei ha Burdwan ki don jingiadei bad ka TMC .
Im shym la bitar ia ki , u ong .
Wat la kim nang thoh nang tar , u Deo bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka sangh ki la shai ba ki khun jong ki ki dei ban nang ban stad .
Ha ka jingphohsniew , u Esekiel u la lah ruh ban ioh ia ka jingshai shaphang u Nongshong ia ka kali .
Nga ai ia u kapten ia ka bynta jong kaei kaba nga shna .
Lah ban pyntreikam ia ka da ka SoC kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba 10nm .
Haba kylli shaphang ka jingkiew jong ki nongpang swine flu , u myntri u la ong ba ki don 273 ngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang swine flu ha ka jylla , ha kaba 90 ngut ki dei kiba la test positive .
Ka gneiss ka don ki band kiba lah ban iohi kiba iapher ka jingshai , bad ka nuksa kaba pawnam ka long ka gneiss mawshun .
3 : 12 Kaei ka kyrteng thymmai U Jisu ?
Tang kine ki lah ban kyntiew ia ka jylla .
Da kaba stet u rung sha duriaw kaba plie , ka jingshai u bnai ka kem ia ka tduh jong ka shyntur jong u .
Ka pyrthei ka la ioh ia ka jingshai khlem ka jingstad , ka bor khlem ka jingsngewthuh .
U Tuckett u la long u thylliej jong ka jinghiar thma stet jong ka South Africa ha ki snem kiba hadien mardor ka thma bah ba ar .
Ka jinglong jong ki glandular jong ki katto katne ki khniang kiba ju pynmih ia ka sniehdoh sawdong ka sniehdoh ba kongsan .
Juvenile ka mut u briew uba dang rit bha , uba dang samla , uba dang samla ne uba dang rit ka rta .
Ka rukom HDR ruh ka treikam bha .
U ophisar duty u la kylla long u ophisar uba don ka jinglong babha kaba long ka nuksa .
Ka la long ka dkhot ba trei shitom jong ki lai tylli ki kynhun jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Aiñ bad Jingroi jong ki Kynthei Asia Pacific , Ki Kynthei kiba Im hapoh ka Pyrthei Muslim bad ka Match Canada .
Kumta Ngi la pynshitom ia ki , bad ngi la pynlong ia ki ban ngam jyllop ha duriaw namar ba ki la ai ia ka jinglamler ia ki dak jong Ngi bad ki la long ki bym shimkhia ia ki .
U shim ia ka kam na kane ka jaka .
Ynda la kha pat , ynda la iap mano ba tip ia kata .
Pyrkhat ia ki jinglong jingman jong ka jingai pisa ba la lum lang da ka HSBC .
U Kejriwal u leit sha Varanasi ban ialeh pyrshah ia u Modi
Ka Kerala State Lottery Mynta Ka Sngi La Pynbna Result : Ka Khusnam Nyngkong Ka shongdor 65 Lak !
ka fridge bad ki jingthiah shabar jong ka iing
U la leit iaid kai bad arngut ki paralok jong u ha madan ialehkai ha ka campus .
Ka panel kaba mynta ka kynthup ïa u MSK Prasad , u Gagan Khoda , u Devang Gandhi , u Jatin Paranjpe bad u Sarandeep Singh .
U Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingleit jngoh ia ka Gujarat , ai jingduwai ha ka temple Somnath .
Kin wanrah ryngkat bad ki mar shna kti ba itynnad bha jong ki trai ri trai muluk .
Ia kine ki jingkylla la shim ha ka por ba nga leit bad nga lah ban wan biang ha kaba kut .
Hynrei baroh ki don ha ka jinglong kaba i kumba ka bha , la iathuh ki heh pulit .
Da palat 1 800 tylli ki kali , ka Edhi Foundation jong u ka bat ia ka rekod ban long ka seng trei mon sngewbha kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ka jaka bad ka por jong ka test yn pyntip lyngba ka email ne SMS .
Phi don pisa jong nga ?
Baroh ki seng bad ki riew shimet ki la kyrshan da kawei ka jingmut ia ka ain nuksa kaba dei ban pynsuk ia u nongshong wai hynrei ha kajuh ka por ban iada ia ki trai jaka ia ka hok ha ka jaka jong u .
Hynrei ka Board kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka result haduh mynta .
Ki shijur kiba la tymmen ki la pyniap ialade namar ka jingtieng ioh ngat ha u khniang jingpang coronavirus
U la long ruh u nongiashim bynta ha ka prokram ba pawnam jong ka TV kaba la pynïaid da u Kamal Haasan .
" " " U la pynshlur ruh ia ki Jylla ban wad ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha ka rep ka riang , kum ha ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki jaka buh marbam bad ki jingpynpoi marbam . " " "
Ym don por , ki pulit ki lah ban shim noh lada ki iohi .
Man la ka san snem ngi iaid lyngba ka elekshon .
Ha UP , haba ïakynduh ïa ka jingïatylli kaba shyrkhei jong ka SP bad ka BSP , ka BJP ka la pynjem ïa ki paralok ba sngewsih jong ka Apna Dal bad ka Suheldev Bharatiya Samaj Party .
Nagaraj , Ka jaka wad bniah ia ka roi ka par , Mumbai .
ka jingiateh jong ka jingwad bad jingpyllait im 1979 .
Ki riew shemphang ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki kam bishar bad kumjuh ruh ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam bank .
Ka kynja kynja jong ka German . Ka rukom hima .
U Blei jong u Michelangelo u la peit shapoh na ka jaka buh jingkynmaw kaba la dum . . . bad U la long kumba U sngewbha .
Ka jingthoh thok shaphang ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , la shim ia ka da ki katto katne ki nongthoh kum ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban kynriah noh na ka jingpyni dur ia ka Pakistan kum ka nongleh bymman kaba man ka por .
" U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la khot ia kane kum ka " " jingjia kaba shyrkhei bha " " .
Ki pulit katkum ka jingbatai jong utei u briew ba la ai da u khynnah , ki la pynkhreh ia ka dur bad ki la sdang ban wad briew ban kem ia u nongshah kynnoh .
U kpa jong u u Subeh Singh uba long u pehlwan u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong u ban ialehkai ha ki snem ba u dang rit .
Ki nongthep vote ki la buh ia la ka jong ka jingim namar ba ki pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Nion ha une u button ban pynkylla ia ka dak jingianujor .
Ka jingshisha ba la lap ia ka jingtep U Jisu ba ka long kaba thylli ka long kaba ym lah ban iasaid da ki paralok jong u , wat da ki nongpyrshah jong u ruh .
U Niranjan u la pyrshah ia ka jingujor jong ka Priya bad u la buh jingkylli ia ka bor synshar jong ka Delhi HC ban bishar ia ka .
Da kaba sngewnguh ia ka jingjylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong u bad kumjuh ruh ia ka jingpeit thymmai jong u , u Bankimchandra u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iakynduh ia u .
Ki nongtuh ki la mareh na jrong sha ka lane kaba shapoh .
Arngut kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada ka lad ka wan , un leit bud ia ka , u ong .
To long kiba sngap jar bad wat nym tieng .
Dang shen ki nongshna phlim ki la pynmih sa kawei pat ka look poster jong kane ka phlim bad ki la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka trailer .
Hadien kane , ka kynhun ki pulit ka Delhi bad ki bahaïing jong ki ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka ophis treikam jong ki pulit .
Ha ka Glasgow Games ha u snem 2014 ka la ïoh khur ïa ka Ksiar ha ka jingïalehkai kaba 48kg jong ki kynthei .
Ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jingrep ia ki jingthung .
Ka dur kaba pynsngewsih ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha katei ka jingjia ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka 2G bad 3G network jong ka ban kyrshan ia ki jingshakri ha ki jaka ba ym don ia ka jingshakri 4G VoLTE .
Ia une u nam la siat da ki shipai Japan .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sla betel , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Shuwa ba ngan pynkut , nga kwah ruh ban pynleit jingmut ia phi shaphang ki jingeh kiba nangroi jong ka kam Pulit ha ki jaka heh .
Mynsaw u nongniah loco ha ka jingtyngkhuh rel ha Hyderabad u la khlad noh namar ka jingmynsaw.
Yn shah ruh ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ka kolshor , ki jingialang niam bad kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh shabar jong ki jaka ba la khang .
‘ Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Jingphohsniew ’ ka dei ka jingpyrta jong ka Olympic ha Beijing .
Ha Maharashtra ki don 23 , 336 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin ICSE bad na kine 17 ngut kim shym la lah .
Kum kane ka rai ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 5 . 09 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ngi donkam ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ka jinglaitluid jong ka iing dorbar .
U kpa jong ki u Amarjit Singh u don ha ka kam .
Ym pat pynbna shuti skul da ki jylla haduh mynta .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ki stad saian ha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ISRO , kiba la noh synniang sha ka kam wad bniah ia ka pyrthei Mars .
Dei ka ' jingleh ' ba iatylli jong ngi kaba la ai lad ia u nongshun ban pynpra ia ngi .
U la mih noh na ka TNA ha u bnai Rymphang 2015 , da kaba ïakhun biang lyngkot ha ka ROH bad ka jingïalehkai laitluid .
Kham bunsien ki khynnah skul ki dei ki nongleh kam sniew .
Hato kane ka jingtreikam ka sdang naduh ba ki BJP ki kiew ha ka bor synshar ?
Ka jingtohkit halor katei ka kam ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni u la shim ia ki dur jong katei ka aktress kaba shah thombor hapoh ka kali kaba iaid .
U Swamy ha ki khyndiat sngi ba la dep u la thombor ia u Lat ka RBI , u nongai jingmut ba hakhmat duh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian bad ia u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Kan don ka jingkylla .
Kane ka dei ka rukom jong ka code pynkylla ktien kaba pynmih ia ka jingbud ryntih jong ki dak jingpynkylla .
Ka camera ba kongsan ka don katto katne ki rukom ring dur kum ka Panorama , ka HDR , ka rukom ring dur miet , ka jingitynnad , ka jingialehkai bad ka sur bad ka jingshon dur .
" Ka nuksa jong kane ka long " " U James u ong ba ka jingeh ka long kaba " " shimet " " bha bad ba um lah ban pyrkhat shimet ia ka pyrthei kum ka jaka ha kaba ka jingpyniap briew ka dei ban jia . " " "
Ngi tip ba u Zardari um lah , bad lehse um mon ruh ban pynsangeh ia ka jingpynlong Islam ia ka Pakistan .
Ia ka khusnam ba nyngkong la khur da u Gurveer Singh katba u Jaideep Singh bad ka Tanishka Sabharwal ki wan ba ar bad ba lai .
Ka BJP ka la pyrshah da ka jingpynkheiñ ïa ka jingpynbna kyrpang pyrshah ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha Lok Sabha da kaba ong ba u la ïalam bakla ïa ka ïing dorbar halor kane ka mat .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jingpynshitom da kaba sngap jar .
Ka China ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ban pynmih sha hadien ka India .
Da kaba phai khmat hapdeng ka surok kaba dum , nga lah ban pyrkhat tang ia ka jingma ban shah shoh biang .
Kaei kaba phi ong shaphang ka jingiakynduh lashai ha ka por 13 baje mynstep ?
Kata ka dei ka thong kaba khraw jong nga .
Ki nongkyrshan ki ïathuh ïa ka ba u la ak kum u kpa jong ka Deepika Padukone ha ka phlim Tamasha .
" " " . . . ngi tip lut ia ki jingmaham jong ka pyrthei." " "
Ka don ka jingkiew ka jingshit , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingmih sniehdoh na ki thliew shyntur .
Haba kren ha kawei ka jingialang kaba dang shen , u Akshay u la pynbna ba u la aplai ia ka passport India bad un sa iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong u na Canada ynda la wan lyngba katei ka hukum .
Hadien ba la phah ia ka met ban eksamin , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
" U Jisu Khrist u la pynbna : " " Suk kita kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Kumta , thikna ba baroh ki hap ban shah iada , u ong .
Ha ka snem 1938 la khot ia ki ban leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist kum ki nongpeitkai .
" Lada kane kam dei ka jingma ia ki nongrim jong ka synshar paidbah India , te kaei kata ? " " "
18 , 419 ngut na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynmih da u Luv Ranjan .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , arngut ki ophisar shipai ki la khlad noh haba ka liengsuiñ Microlight jong ki ka la hap hajan ka wah Majuli ha Assam .
Kata ka dei ka por jong u , u ong .
Ka China , ka Indonesia bad ka Pakistan ki iakhun ia kane ka elekshon .
Naduh kata ka por nga la ju sngewtynnad bha ban shet jingshet .
G : Da kaba pyrkhat ba phi donkam pisa ban pyniaid ia ki katto katne ki jingshakri kum ka jingsiew ia ka internet , hato phi ioh jingmyntoi pisa na kaba pyndonkam ia ki jaka iakynduh briew ?
Ka kynhun jong ki kompeni Ambani ka la shim ram haduh 12 hajar 800 klur tyngka na ka bank kaba la kylla long ka NPA .
La kumno kumno ki jingdawa jong ki ki long tang .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem .
Ia kane la pynmih da ka Seng Baibl jong ka ri Canada ha u bnai August 2008 .
La kha ïa ka ha Malleswaram ha Bangalore ha ka longïing jong u Hattangadi Sanjeev Rao , u nongshna ïing ba pawnam ha kane ka nongbah bad u Subhadra Bai .
U heh jong ka tnad wan phai u la batai ba bun na ki visa jong nga kiba la shon muhor ha ka passport ki dei sha Pakistan bad Bangladesh .
Ka Committee ka dei ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por kaba 90 sngi naduh ka sngi ba ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong .
U Salman Khan un rung sha ka pyrthei smartphone da ka BeingSmart .
Ki skul bad kolej ha West Bengal kin khang haduh ka 20tarik September la ong ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Ka Malaysia International ka dei ka lympung ialehkai badminton kaba la plie ha Malaysia kaba la seng naduh u snem 1997 .
Kane ka jinglong ban pyniap ia baroh ki jingpyrshah ka long kaba ma .
" " " Nga la dei ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga " .
U Sh Modi u la ong ba ka jingim kaba kham bha ka don ruh ka jingiadei kaba beit bad ka jingpyniasoh . U la ong ba ka jingpyniasoh ia ka thain shatei lammihngi ka long kaba donkam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat kaba shngain bad kaba thikna .
Ainguh ia U Blei , phi la wan ha ka por kaba biang .
Oh , kaei kaba ngan ym leh na ka bynta uta u briew ?
Hynrei ki nongshim ram ki la kyntait ban shim ia ki pisa 1 000 bad 500 tyngka .
" Ha kaba sdang , ka tsarina ka la shimkhia bha ia ka jingialeh jong ki nong America namar ba ka ktah ia " " ka sain hima sima jong ki ri Bilat bad ki ri Europe " " bad ka la ngeit beit ba ka ri Bilat ka dei kaba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingialeh ."
Ka jingtip khyndiat shaphang ka jingsan jong nga ha kane ka bynta jong ka ri Greece kan iarap ia phi ban sngewthuh .
Da kaba khot ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , u CM u la ong ba ki shipai kiba don ha khmat ki dei ban iathuh shai ba lada ki pyniap ia uwei na ki jong ngi , phi pyniap ia lai ngut na ki jong ki .
Ki kot kiba la pynmih mynshuwa ki la buh tarik ia kane ka jingdro ha ka snem 1865 .
Mano ba la siew ia ki ?
To ngin pynlong ia ki rukom treikam jong ngi kiba suk , ki jingdonkam jong ngi kiba kham bha , ki jinglong jong ngi kiba iadei bad ki kam kot jong ngi kiba kham duna ka jingkit .
Ka jingpyni dur ia ka mariang ka long kaba itynnad .
Katkum ka kaiphod jong ka Nasscom , ka India ka dei ka ri kaba lai hadien ka USA bad ka Bilat ha kaba ïadei bad ka jingbun ki kompeni ba la sdang ban sdang .
Wanphai biang ki kriket ha South Africa
Ki jingtwa khyndew ha China : 80 ngut kiba la iap , 2, 000 ngut kiba jah rngai .
Kam da long kaba eh than , em ?
Ka nongïalam jong ka seng Congress ka YSR ka Sharmila ka la poi ha ka jingpdiang burom kaba pynkhih mynsiem ha ka kad liengsuiñ Shamshabad ha Hyderabad .
" Ka long kaba pher bha ," " u ong ."
Ka dor jong ka kad lieng kaba ïakhun , ka jingpynbha ïa ki jingtei bad ka rukom treikam kaba ïadei bad ki nongthied kan pynlong ïa ka kad lieng jong ka Tuticorin kaba kham shaniah bad kaba lah ban ïakhun , u la bynrap .
U Trai un sngap ia phi ha ka sngi jong ka jingjynjar . ka kyrteng U Blei U Jakob kan iada ia phi .
Hangta hadien ka 26 tarik u Nailar 1950 ka india ka la kylla long ka ri Republic .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka kynthup ia 1 46 748 ngut ki kynthei kiba la kha khun nyngkong .
Ka jingktah kaba khraw : Ka MoU kan wanrah ia ka jingshemphang bad jingtbit jong ka Belarus na ka bynta ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka ri .
Ka samla na chennai ka rung ha ka kot Guinness
U la pynksan ba ka jinghikai ka dei ban long kaba pura .
" Ia ki dur CCTV la lum ban peit la u la iakynduh shimet ne em bad uno uno u briew ," la ong uwei u ophisar . "
U Goyal u la iakynduh ia ki khlieh jong ki 11 tylli ki bank paidbah hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba shai watla katta , em , kaei kaba la jia ?
Balei ki kwah ban shah siew shwa ban ai ia ngi ia ki mar ?
Ka pisa ba la lum lyngba ki bond kan long shi bynta jong ka prokram shim ram jong ki sorkar na ka iew ka hat .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur .
Hooid , ki jait masi bar ri ki kham pynroi .
" U Karimi u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u leh kum " " u VIP " " . "
Ki la rai ba ynda ki la san kin sa pynlong ia kiei kiei baroh .
U Bhuvneshwar Kumar u la ïalehkai bha ha kane ka jingïalehkai .
U la leit sha London ha ka por ba u dang samla , ha kaba u la leit pule ha ka skul Hurtwood House .
" " " U Robert E. Howard : U Nongthoh ba tbit " " . "
Hynrei nga kwah ba phin tip ba u khlieh jong u briew baroh u long U Khrist . bad u khlieh jong ka kynthei u long u shynrang . bad u khlieh U Khrist u long U Blei .
Dang shen ha u snem 1960 la kha 110 million ki khynnah bad 20 million na kita ki la iap shwa ban dap san snem ka rta .
Ka hukum kaba thymmai nga ai ha phi , ba phin ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi . ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Ngim lah ban batai kumno ngi la pynlut ia kine ki sngi baroh .
Ngi dei ruh ban tei ia ka ecosystem ban pynkylla ia ki jingpynmih thymmai sha ki karkhana .
" Kat kum ka History jong ki nong India ki don " " kiei kiei baroh kiba ki donkam na ka bynta ka jingim . ki don shibun ki jingthung jingtep , ba la pynbeit bha " " . " .
La thaw haduh 700 tylli ki jingthiah ha kine ki jaka .
Kumno ki pynim biang ia ka jingieit jong ki ka long ka tynrai jong ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ki Volunteer kin ioh ruh ia ka lad ban jop ia ki jingleit jingwan ba laitluid sha Kerala .
" " " Ym shym la don ki camera ba la buhrieh ha kano kano ka jaka ha ka dukan kynthup ia ki kamra bishar " .
Bad hangne ​​ka long : 25, 000 tylli ki jingtip ha kawei ka sla .
Nga la don ia kane ka jingshaniah ha u naduh ar snem , u la ong .
U la long u khun ba marwei jong nga .
Kaei ka jingmut jong u maw lieh bad ka kyrteng thymmai ?
Hadien kane u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary u la pyntip sha ki lad pathai khubor .
Hato kane ka jingpyrkhat ka long kaba eh ban jop ? Nga la kylli .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki jaka ba don harud duriaw kum ka nongbah Mumbai , Mumbai suburban , Thane , Palghar , Raigad , Sindhudurg bad Ratnagiri .
" " "To shim ia ka pyramid ! " " la hukum uta u briew ."
Ha ka sngi U Blei , ka India ka la pynbna ban weng noh ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ jong ka Pakistan halor ka suiñbneng jong ka India , kaba la buh hadien ka jingshah thombor ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka India ka don hapoh ka jingkhang dam namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Kham mynshwa tang ki nongbat account ha ka State Bank of India ki lah ban siew lyngba ka online .
Kan don ruh ki jingai khusnam kiba thymmai .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingieid ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
U aktor Arbaaz Khan u la shah iohi ha kawei ka cafe ha Bandra ryngkat bad ka samla jongu ka Giorgia Andriani bad u khun jongu u Arhaan.
Katba nang kiew ka jingmih na ka umphniang , u nongsynshar jong ka Abu Dhabi u Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan u la shim ia ka prokram shna ïing kaba heh bha , ban tei ïa ki skul , ki ïing , ki hospital bad ki surok .
Ia mynta , katba ka jinglut ha ka internet ka dang long kaba khanglad haduh katta katta , kan sa shim por shwa ba ka ICT na ka bynta ki jingthmu pynroi kan nang jyllei .
Hynrei ka RSS kam shym la mynjur .
U Lewis Hamilton U Pyllait Ïa ka Helmet Bathymmai ban Kyrshan ïa Ka Jingïakhih ‘ Black Lives Matter ’
Ka UIDAI ka la sdang ia ka jingshakri Aadhaar Seva Kendra ha Delhi , Chennai , Bhopal , Agra , Hisar , Vijayawada bad Chandigarh .
Ki mar jong ki karkhana rit ki dei ban ioh jingiada .
Ka don ka jingsngewsih pyrshah ia ka China ha ri India .
Ki dor jong ki stock ki nang kiew .
Ki don 1 88 263 ngut ki nongthep vote ha katei ka Constituency ha kaba 89 747 ngut ki dei ki shynrang bad 98 876 ngut ki dei ki kynthei .
Namar ba ki don arngut ki nongñiah ha kawei ka kali pulit yn ai shuti ïa uwei na ki man ka taiew .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 22 BCM kaba long 62 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
" " " Ka jinghikai na ka Italy ."
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hadien ba u Rahul u la thombor ia u Arun Jaitley halor u Vijay Mallya ka BJP ka la siat biang .
" " " Ka kyrwoh ba la pyllait da ki samla pule ka la ong ba katei ka jingbam miet ka long ban " " " " khleh umsoh ha ki jingmynsaw jong ki briew jong ka Kashmir " " " " . " " "
Ka BJP ka la jop 25 ngut ha ka elekshon sha ka Jharkhand .
U PM u ai khublei ia u Syiem Bhutan ha ka sngi kha jong u
U Jaiswal u la kamai 203 na ki 154 bol na ka bynta ka Mumbai pyrshah ia ka Jharkhand ha katei ka jingialehkai Vijay Hazare Trophy .
La iathuh ba um shym la jubab .
Ka Jharkhand kaba ai ia ka bainong MGNREGA kaba duna tam ha ka ri kaba long T.168 shi sngi , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 18 tylli na ki 24 tylli ki district jong ka .
Ki Muslim ruh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u President ka seng u Joginder Singh nalor kiwei pat ki dkhot .
Kumba ka don ka jingktah ha ka jingmih na ka pisa , ka jingktah jong ka khajna ruh ka kylla lada ngi die ia ki share shwa shisnem .
U la don ka jingpang sniehdoh .
Khmih khmat ka BJP ia ka ' Mission 265 ' ha UP ryngkat ki jingpyrta halor ka ' goondaraj ' , ka jingbamsap .
Ka Jantina ka la buh ia ka hangta haba ka la pynkhreh ia ka suit ka shor jong nga . Ban pynsngewbha ia ka nga la shong ha kata ka miet bad nga la sdang ban pule ia ka .
Kumta ka niam lamler ka la ioh ia ka bor bad ka jingsynshar hynrei ha kajuh ka por ka la kyntait noh shisyndon ia ka jingshisha niam . Ka Jingpynpaw .
Lada ka long kumne , te phim dei ban don hangta ha ka bor wat tang shiphang .
Te kaei kaba phi tharai ?
“Ngam ju ong kumta”, la thoh u Kejriwal ha ka jingthoh ha ka ‘twitter.com’.”
Ka longïing ka la dawa T.10 lak bad ka kam sorkar .
6 lak kum ka jingiarap na ka jingjia aksiden bad Rs .
Ki skul Sudbury ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki khynnah skul ki don ka jingkitkhlieh hi na ka bynta ki kam jong ki , kaba pyrshah ia baroh ki skul mynta kiba kyntait ia kata .
Ka lad ba nyngkong eh jong ki briew ban leit sha khyndew ka long ban iaid kjat .
Haba ka jingshah thombor ha Pathankot ka la jia wat ka Pakistan ruh ka la pdiang mano ba dei u nongleh kam sniew .
U la thoh palat shihajar tylli ki kot ha ka jingim jong u .
La ring ia ka ha Delhi bad ha Himachal Pradesh .
Ka phlim kaba khatduh ban pyni shwa ban khang ban pynthymmai ka dei ka phlim Abhishekh Ambareesh Amar .
To wan , nga long baroh ki shkor ia phi na ka bynta ki 24 kynta ban wan Ia kren bad nga .
Nga la rung sha kamra shet ban sait kti .
Ha kajuh ka por u Prem Nazir uba ha kata ka por u la iajan bha bad ki nongrahbor u la lah ban pynngeit ia ki ia ka jinglong bieit jong ki kam jong ki .
PYNBNA : Ka Sania Mirza ka ai khublei ia u khun Izhaan ha ka sngi kha kaba nyngkong , ka la sam ia ka video kaba itynnad .
Hynrei ka jingieit ba la pyni da ki Nongsakhi U Jehobah , kiba bun na ki ki la buh ha ka jingma ia ka jingim bad ki dkhot met ban iarap ia ki para jong ki , kan ym klet satia .
Ia ki nongpyniaid la thung da ki nongshim bynta .
" Ha kawei na ki jingpyni , pyni kumno ban pyniaid ia u nongpynsangeh ia ka jingiakren " " Ngam sngewtynnad . " " "
Lada ki briew ki laitluid ban leh katba ki mon , ka jingmih kan long ka jingkulmar .
Nangta u pynshai , u rkhie .
Hynrei , ki jingtip kiba bakla bad ki jinglong jingman kiba duna ha ka jingpule , kiba ki khynnah teng teng ki pynrung hapoh jong ki , lah ruh ban wad bniah na ka jingbym don jingtip jong ki nonghikai , ka jingbym sngewthuh , ne ka jingsngew shiliang .
U myntri u la ong ruh ba ki pulit jong ka Telanganas ki dei kiba tbit tam ha ka ri bad u la pynthikna ba yn ithuh ia ki nongleh kam sniew bad yn pynshitom kloi katba lah .
Ka kamra ka don katto katne ki shuki bad ka jingthiah .
Ka jingkulmar ka la pynthut ia ka elekshon President ha Afghanistan.
Ka Howrah , Sealdah bad Kolkata ki dei ki lai tylli ki jaka ieng rel kiba shakri ia ka network ha kane ka nongbah .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 800 . ktah Rs 40 000 shi sovereign biang .
Hynrei ki Dalit ki don ka jingeh hangne ​​.
U Dreyman u don ka jingkhawai ha ka taiew ban wan .
Bad Lada nga lah ban long ka bynta na ka bynta ka jingjop jong ki ka long kaba khraw na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
hynriew ngut ki ophisar jong ka tnad synshar la pynkynriah
U la jop bun tylli ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka FIR la rejister ha u snem 2002 hynrei haduh san snem kam shym la jia ei ei .
File photo jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ia kane ka fitness challenge kaba la paw bha ha ki social media la sdang da u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Ka Map jong u Juan de la Cosa jong ka snem 1500 , ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba khlem lah ban iasaid ia ki ri America . Ka jaka buh jingthoh jong ki shipai duriaw jong ka ri Spain.
Ngam nym leh lada nga hap ban deng ia ka wire .
Ki 10 ngut ki MLA lehnoh ki la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u nongkren um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar ha ka 23 tarik u September 2019.
Ym don ruh ka jingpynbeit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Nga la sangeh noh ia ka Twitter katto katne por .
Wat la u long uba rit kum u dieng hynrei un dang pynsngewsih pura wat ia ki phareng ruh.
Bad kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ka kylla long kaba rem dor namar ba nga hap ban pynlut na ka bynta ka umphniang na la ka jong ka pla hynrei ym don lad shuh , la ong u Jagdeep .
Balei ba la pyllait noh ia kiba la shah kem kham mynshuwa ? u la ong .
Ki dur kiba bha tam jong ka Ramayana , Nongpynmih kot bad nongpynmih kot : Geetapress , Gorakhpur
Kitei kiba shong ha katei ka kali, ki dei kiba wanphai na ka Jwalaji temple ha Himachal Pradesh bad kiba leit sha Delhi .
Kumno ngi dei ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ?
Nga tip , hynrei ka jingdawa jong phi kam lah ban mynjur .
Ka Rashtrapati Bhavan ka la ai ka lad ia ki Nongthaw jingmut ban pynbha ia ki jingmut bad ki mar jong ki .
Nangta , u la pynhap ia ka phone .
Ka jingkylla jong ka jingkhein mynta ka la long kumba la buh ha ka gear kaba shadien .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ka jingim ha katei ka jingjia .
Nga la ioh ia ki jingbyrngem ia ka jingim jong nga .
Ki iing kiba rim kiba dang don ha katei ka jaka la pyndonkam kum ki jaka sah jong ki doktor .
U DCP u Daljinder Singh u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ki la mih noh na ka Duriaw Basaw bad ki la shong dara ha ka ri khlaw Sin .
Ia kane ka iing la pynkyntang ha ka 30 tarik u Nailur 1997 .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u T S Singhdeo bad u MP jong ka Congress na Durg Lok Sabha Seat u Tamradhwaj Sau ki la mihkhmat ha Ambikapur bad Durg Rural Seat .
Ka la shah weng noh na katei ka lympung ha ka round kaba nyngkong hi ha u snem ba la dep .
Man la u snem hadien 45 snem phi donkam ban leit test ia ki khmat jong phi .
Ka mukotduma 2G : Ka iingbishar kan bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh naduh ka 10tarik Nov 2019
Ka sulfur monoxide ka dei ka kynja met kaba don ka formula SO .
Baroh ki jingkren jong ki ki dap da ka bih imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Mahira Khan .
Ka heh jong ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya kaba la don lang ha kane ka sngi ka la ong ba ka pisa ba la lum kan leit biang sha ki nongpynshlur .
Hynrei ki la buh ia kiei kiei hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba paw shai na ka shithi .
Ki pulit ki la lap ar tylli na ki phra tylli ki case ba la register ha ki pulit nongkyndong jong ka Pune , ha kaba ki lai ngut ki donkti .
Haduh 150 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka ri baroh kawei , katba lai ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar katei ka jingpang khlam .
Ka Pakistan ka la pynphai kylla ia ka polisi jong ka ban khang ban pyni ia ki phlim India .
U briew uba duk . U shu leh ia ka kam jong u .
" Ngam tharai ba don kawei pat ka sngi kaba kan long kaba biang tam." " "
Ka kynhun kaba mihkhmat ia ka kam shna phlim bad ka kam pynbyrngia , ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha Mumbai mynta ka sngi .
U Kumkum u la kha ha Hussainabad ha ka elaka Sheikhpura ha Bihar .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi .
Pyndait ia ka jain , pynmih lyer ia ka , bad ailad ban shongthait 24 kynta hapdeng ki jingpyndonkam Pynkhuid ia ka jain tang haba donkam . bud bha ia ki jingbthah
U CM Raghubar Das u la jop phra sien lynter na Jamshedpur East .
Ka Left kan iakhun ha ki 101 tylli ki Seat bad ka Congress ha ki 92 tylli ki Constituency .
Ka Anushka Sharma ka pdiang sngewbha ia u Virat Kohli da ka jingkynduh kaba jan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Gujarat kum ka NSG Hub
Kumno , ngin sa iohi ha ka taiew ban wan .
Hadien kata u Rohit u la ïoh ïa ka jingïarap da u kapten u Virat Kohli bad kine ki arngut ki la ïoh ban thep 98 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Uwei pa uwei u nongshah khusnam u ioh ia ka takma ksiar , ka kot pynkup burom , bad ka pisa tyngka .
Ka kabu ka la kiew bad u samla u la shu pyrshang ia ka .
Ka jong ki ka long ka jaka shong jong ka jingsuk bad U Trai jong ki , bad U long U Nongïada jong ki na ka bynta kata kaba ki dang leh .
Ka jingiakajia hapdeng u Hrithik Roshan bad ka Kangana ka la long kawei na ki jingiakajia kaba ka pyrthei Bollywood ka la ju iohi .
VK Vijayakumar , Geojit Jingshakri Pisa .
" " " Ka jingthmu jong ki ka long ban kyntiew ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka longiing longsem bad jong ka imlang sahlang baroh kawei . " " "
U Sidhu u la iehnoh kam kum u nominated member Rajya Sabha ha u Kyllalyngkot mynta u snem bad u la mih noh na ka BJP ha u bnai ba la dep .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha Aurangabad halor ka jingbet ha ka IPL .
La pynleit jingmut bha ha ki katto katne ki kam kum ka jingsumar pang ba nyngkong , ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung , bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
U Mahbubul Alam Hanif u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka ophis saiñ hima sima jong u president ka AL ha Dhanmondi ha Dhaka .
Hynrei ka Artikl 370 kam shym la pynduh .
Haduh katno ki kyndon jong ka Code ki lah ban treikam ha ki mat kiba hap hapoh ka Ain .
Ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei namar ki daw kiba pher , U Blei um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
Ia ka mala la pyndonkam ban ot ha ka por ot .
28 baje mynstep : U Mohsin Ibrahim Sayed uba la shah kem na Delhi u la pynpaw ba ma u bad 3 ngut ki paralok jong u ki kwah ban leit sha Syria ban ialeh pyrshah ia ka ISIS .
Ki la leit ban ri blang jong ki hajan ka wah .
Kumta ka la long ka jingjied hapdeng ban long ka nurse ne ka nonghikai . Ka jingtyrwa ban hikai ka la wan nyngkong .
Pyndonkam ia kane ka mask ha ki shniuh jong phi bad ai kan sah ym duna ia ka 30 minit shwa ba phin sait ia ka da ka shampoo kaba jem .
Ka ksiar , ka rong , ka rnong bad ki mawkordor .
Ki kompeni telecom ki la don ka jingmut ba tang ka jingmih na ki jingshakri telecom ka dei ban siew khajna .
Ka Elena ka iathuh ha u Dom ba ka kwah ba un rai ia ka kyrteng nyngkong jong u khynnah , namar ba ka la dep ai ia u ia ka kyrteng pdeng Marcos .
Kumta ka nuksa kaba nyngkong kan long 0 . 5 pynduna ia kawei ka square .
U dei u Naib Subedar ha ka kynhun shipai Bombay ha ka kynhun shipai India .
Ki jingeh ha ka liang ka jingstad ha kaba shna ia ki dak jong ka jinglong ka suinbneng bad ruh ban pyniadei ia ki dak jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduhnong ha ka jingmih .
Phi lah ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar da kaba phah SMS .
Ka jingbha ka jop ia ka jingsniew man la ka por ba la kyntait ia ka jingpyrkhat kaba sniew , man la ka por ba ngi kyntait ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Nga la sdang ban pyrkhat kham bha ia ka jingim jong ki kynthei ha Gaza .
Ka Tottenham kan ïakhun pyrshah ïa ka Everton ha ka sngi Nyngkong shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Bournemouth bad ka Arsenal .
Pyndap ia u stock jhur bad khleh bha .
Nga la leit ban hikai ialade shaphang ka seng , u Lindner u la iathuh ha ka The Hindu .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Hiar Pyrshah Ka Dollar Kaba Khlain
Ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka dei ka bynta jong ki jingtei ba pawnam jong ka Kyoto hyndai , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Katba ha ka rukom tynrai ka pynmih hynriew tylli ki drama man la u snem ha ka madan ba kongsan jong ka , hapoh ki kyndon ba thymmai ka aiom kan ïaid lyngba ka jingpynhiar kaba lah ban long hapoh 4 tylli ki jingpynmih ha ka lawei kaba jan .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba u KCR u la pyniap ia ka synshar paidbah ha Telangana da kaba thied ia ki MLA jong ki seng pyrshah .
Ka India ka la ïoh ruh ïa ka nam rong saw ha ka jingïalehkai arngut ki shynrang bad ka ksiar jong ki kynhun ba ïakhleh lang .
Ki CRPF ki rakhe ia ka sngi jong ka jingshlur
Kaba sngewtynnad ka long ba ka mang tyngka jong ka phlim 2 jong nga . 0 ka long T.500 klur .
Katba , sa ot ia u sohjew bad ki sla sohjew .
La ai ia ka khusnam pisa kaba T.2000 , ka sertiphiket bad ka Trophy .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka samla S Ramya kaba dei ka nonghikai skul matrik Gayatri bad kaba dei ka nongshong shnong jong ka Kurinchipadi ka la shah pyniap ha uwei u briew uba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u .
Da kaba kdew ia ka jingkyrshan ia ki nongialeh pyrshah jong ka Afghanistan ha ki thain khappud jong ka Pakistan , ka sorkar Obama ka la shim ia ka jingialeh jong ki nong Afghanistan ban sdang ia ki kam shipai sha ka Pakistan kaba marjan .
U la shah weng noh na ka Sorkar ha ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka don kaei kaei ha ka sniehdoh jong u kaba ngam lah ban sngewthuh .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki nongbud jong ka Temple Swaminarayan .
Ki long ka nongrim jong ka rukom khein dor jong ngi .
Kumta u briew uba don ka pitta prakriti u don ka sniehdoh kaba itynnad bad ki shniuh kiba jem bad kiba jem.
Ha kaba ia dei bad ka rukom treikam ha ka iing dorbar thawain la shim ba ka long kaba hok ne em , u Prof .
" " "Nga dang leh ia ka phlim Tamil."
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Wat hapdeng ka jingbthah , ka kam shna ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban pyndonkam ia ka shini jhur ha ka jaka jong ka shini kaba ju pyndonkam .
U General Musharraf u la iehnoh ia ka kam President jong ka Pakistan .
Ngam tip kumno ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Hynrei hadien , ka jingmut ka la shah pynduh noh .
Ki samla pule ki la mih paidbah da ka jingiaid paidbah kaba suk ha Ramjas kolej .
" " " Baroh ki jingdon jingem jong nga ki dei ban iasam hapdeng ki khun marwei , " .
Ka nongpyniaid skul ka Kavita Attri ka la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi laitluid .
" " " Hato ki Hok Longbriew Manbriew ki iadei bad ka Islam ? " " . "
Ka Kajal Bhai ka la peit lyngngoh ia u Rashed, nangta ka la kylli, Kaei kaba don ha kane ka liang jong ka surok ?
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Phnom Penh Post , ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ka bor jong ka TC .
Ki don lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong jong ka tnat treikam ka long ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar .
Ka jingiap na ki case ka la nang hiar beit .
U la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi bad u la tyrwa ia baroh ki jingiarap kiba donkam na ka bynta ban sumar ia ki , ong ka kyrwoh .
Tang nangta ka France ka la sdang ban pyndonkam ia kine ki jaka ri jingri .
U sohjew u dei u soh uba pynkmen ha ka por lyiur , uba lah ban pynduh ia ki jingkwah bam thiang .
5 Ka jingkhein por ka long ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ka por bad ki jingjia .
Kane ka jinghikai ka long khamtam eh na ka bynta ki samla pule ki bym pat pule ia ka ecology kum ka wah , lane ki bym pat bteng ia ka biology .
Hapoh ka jingpeit jong ka tnat iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar distrik u don ka jingsynshar halor baroh ki iingbishar paidbah jong ka distrik .
Ha ki por ba la dep , ka tnad ka la pynrung ia ki jaka kiba shongdor da ki spah klur kiba dei jong u Jagan bad kiwei kiwei .
Pule bha ia ki jingthoh shaphang ki jingbam .
Ka long kaba myntoi ha kaba iada na ka jingpang sniehdoh .
Ka la ong ba u Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ïa ka Centre un plie ïa ki jingïakren ha ka 17 tarik u February bad bud sa u Senior Advocate u K Parasaran .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah : Ka Jylla Maharashtra kan ioh um na Karnataka .
" " " Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad kaba neh ."
372 ngut ki samla pule ki la pass ia ka eksamin Madhyamik , napdeng jong ki 128 ngut ki dei ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met bad 244 ngut ki dei ki koidi ha ki iing ai jingsumar .
Ngin sa ia kren shuh shuh shaphang kata ha ki por ban wan .
Hynrei aiu ngi lah ban leh mynta ?
Hooid ki la shim T.10, 000 hynrei nangta ia kata la pyndonkam ha kaba thied ia ki tiar iing , ki jain , ka gas shet bad ka bai leit jingleit .
Ka jingjop jong ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Da kaba sumar ia ka Hukum kaei ka jingkyrkhu kaba ka jaitbynriew Israel kan ioh ? Ka jutang Hukum ka la ïada ruh ïa ki Israel na ki kam pyntngit jong ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
Hynrei na ka bynta ki nongpeit , kam long kaba suk kumta .
Kem ki BSF ia u nongwan rung tuh , 2 ngut ki nongkhaii tuh na India .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ban ithuh ia ki " " briew kiba khatduh ha ka lain " " khnang ba ki jingmyntoi jong ka jingsynshar kin poi sha u . "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kam dei kaba la buh lypa ha ki kot pule .
Ia kane ka jingpang la dep ban pynduh jait ha ki ri America bad ki ri Sepngi jong ka Pacific .
Ka District Kudumbashree Mishon kan eksamin ia ki projek bad ai jinghikai bad khmih ia ka jingpyntreikam bad yn ai ' Across the Counter Loans ' .
Ha ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang , u Dr.
Dang shen la shna ia ka thup katkum ka rai kaba dang shen ban pynlong trai ia kawei ka kolej ha kawei ka upazila .
Napdeng ki tnat ba shapoh khyndew katto katne ki ophisar liengsuin ki don ka jingsynshar ia ki liengsuin .
Wat ban shim dur ruh ym shym la shah .
6 haba la pynmih ia ka rai .
Namarkata la ai ar tylli ki jingai jingmut .
U Myntri Rangbahduh u la ong , lyngba ka video , ka Kong Sindhu bad ka Kong Padukone ki la pynsngew bha ia ka khubor ban rakhe ia ka Bharat Ki Laxmi .
Ka iadei ruh bad ka lawei jong ki bad ka lawei jong ki khun ki kti jong ki .
U hi u la im ia la ka jong ka jingim kat kum kata naduh ba u dang rit .
Ka jingkynthoh jong ki nongpynsngew ia ki jingpynkylla bapher bapher ruh dei ban long kum ka nuksa .
Kumba long bad ka jingthied ia ka stock , ka don ka bai lutksan na ka bynta ka jingpyrshang jong u broker ha kaba pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka stock na u nongdie sha u nongthied .
New Delhi : Baroh ar tylli ki party ba kongsan ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon President .
Ka South Delhi Parliamentary Constituency ka kynthup ia ki bynta jong ka Assembly jong ka Bijwasan , Palam , Mehrauli , Chhatarpur , Deoli , Ambedkar Nagar , Sangam Vihar , Kalkaji , Tughlaqabad bad Badarpur .
Ka jingshah siat ha ka skul jong ka US : U khynnah skul uba sngap jar u la siat bad pyniap ia 10 ngut ha ka skul heh jong u ha Texas
Kum u myntri ka sorkar pdeng balei phi leh ia ka kam thok kaba khraw ia ki paidbah ?
Ka dei kaba ki nongpyndonkam iPhone ki leh .
Ka Nifty ka la poi sha ka rekod kaba heh tam. Ka jingpynkhein ia ka jinglong 44 ,000 .
Pyndap ia ki sla sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki jingbam ba bang , ka umsoh ha u sohjew ba la khleh lang bad khleh bha ia u .
U lum ba jrong tam ha ka pyrthei u Sagar Matha lane u Everest u dei u bynta jong u Himalaya .
La ai ruh ia ka kopi jong ka hukum sha ka Kashari .
Ka dawai kynbat Fifatrol ba la shna da ka AIMIL Pharmaceutical ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khriat .
Ki sla : 206 tylli. Ka dor : Rs 150 .
Katba ka Evelinda ka dang kren , ki nongsngap jong ka ki la pynpaw ia ka jingmynjur bad shen la iasoh bad ngi da kawei pat ka kynthei bad katto katne ngut ki khynnah .
U Myntri u la suba wat ba kum kine ki jait jingbam ki lah ban dei ka tynrai jong ka jingsaphriang jong ki jingdih buaid ha ka jylla .
U wallaby uba stet u don ka jingjngai kaba heh bad u ju don ha kaba bun na kata ka jingjngai .
Ka jingbym lah ban jop kan wanrah ia ka jingbym shaniah ha lade .
Peit ia ka dur hangne ​​.
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong u Naser ka long ban pynthylli ia ka pla tyngka jong ka Ijipt halor ki thma , kaba sdang na ka thma jong ka snem 48 haduh ka jingjia ba shyrkhei jong ka snem 67 .
U la maham ba kin pyndonkam da ka jingpynkhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
’ Balei ki briew ki dei ban long kiba kyrpang na kata kaba baroh kiwei pat ki jingthaw ba im ki i kumba ki shah pyndem ? ’ ki lah ban kylli .
70 klur ba la ai da ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ia u nongmudui la pynrung bad la set ia u ha jingthiah ha ka hospital .
Ngi la ioh shibun ki jingujor .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka Bill bam .
Ka phlim ka la ioh Rs 9 . 73 klur ha ka sngi kaba hynriew jong ka .
Ka CBSE ka la ai jingmut ia ki skul ba kim dei ban pynkylla ia ka rukom hikai kaba lah ban ktah ia ka jingbishar bniah ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
Ki eriong kiba don ha ka kyrdan 5 ki don ka lyer kaba palat ia ka 155 mph .
Ka jingkwah jong ki ka urlong ynda ki la pynkylla ia ka met jong ki .
U Lat jong ka Delhi u Anil Baijal , jong ki ïew Andaman u Prof .
Phi tharai ba u ' d iathuh ia nga ?
Kat kum ka jingsynshar U Jehobah , ne ka rukom pyniaid ia kiei kiei , ka jinglum ia kiei kiei ha bneng ka dei ban sdang ha ka por ba la buh .
hadien , u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la iap hangta .
" Ka kyntien " " nongtrei " " ka kynthup ruh ia u ophisar jong ka korporashon ."
Mano ba phi sngewtynnad ban iatreilang ha ki por ban wan ?
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip hadien , la ong ki heh jong ka CBI .
Ka Congress Ban Thaw Sorkar Ha Telangana
Kane kan buh jingma ia ka jingdon jong ki komiti iew ha ka jylla kiba la thaw da ki nongrep .
Ki lah ban ai ka jingpynbeit kaba neh bad kaba pura , ym tang ia ki ar tylli ki ri jong ngi hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Nangta u la batai ia kawei ka jingjia kaba pynsngewsih ia ka eve :
Ha ka jingïohi ïa ki jingkyrduh kiba ju jia man ka por naduh ki snem 1860 , ki sorkar kiba bud ki la pyrkhat ban pynkynriah ïa ki nongtrei kiba palat sha ki jaka kiba thngan nongtrei ha ka pyrthei , khamtam eh sha ki ri kiba don ïa ki jingmyntoi jong ki nongrep jong ki nong Bilat .
Ka jingmih kaba kut jong kane ka rai kan long kaba bha .
hynrei kin shakri ia U Trai U Blei jong ki bad ia U Dabid u syiem jong ki ia uba ngan pynmih ha ki .
Ka jingsumar ia ka jingpang khmat ka dei ban sdang kloi .
Ki dak ki shin ki shong ha ka jaka ba ka jingpang cancer ka san .
Ka jingjop jong nga kam dei ka jingdon jingem jong nga .
Katkum ka Article 35A , ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka don ka bor ban batai ia ka kyrdan jong ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jaka kata , ka Indira Gandhi ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïadei jong ka India bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Soviet Leonid Brezhnev ban shna ïa ka rynsan kaba thymmai ha ka jingïadei pyrthei na ka bynta ka ri .
Ka jingpynwandur thymmai ka sah kumjuh ha baroh lai tylli ki bike .
Rajasthan : 1, 991 ngut ki doktor ki ioh posting ha ki hospital bad ki health hub .
Hynrei mynta , ka tnad pla tyngka ka la rai ban pynduna ia ka prokram thied marpoh khyndew jong ka , lada ka jingkiew ka ioh ka kot ha US ka lum ia ka lyer .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u thep vote ha Jaipur ryngkat bad ka kurim jongu ka Gayatri .
Ki nongshim policy ki lah ban ioh ia ki jingshakri khlem da siew pisa , ia kaba yn pynbeit da u nongpynbiang lyngba ki nongpynbiang network .
Pynrung ia lade ha ka jaka jong ki ha kane ka khyllipmat bad to long kiba sngewrit .
To ngin iashim bynta ha ki jingpyrshang bym sangeh ban seng bad pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew kiba bun jait kiba pynriewspah ia ka imlang sahlang jong ngi kaba pher bapher .
Ka long tang kata , u la ong .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da u Hakim Azmal Khan bad la rah ha ka jingialang da kawei ka sur .
Ka dei kawei na ki umphniang kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Hynrei kumno kane ka saian ka iarap ia ki briew jong kane ka juk mynta ban im ka jingim kaba iahap ha ka pyrthei kaba dap da ki jingeh ?
Khnang ban ym pynjynjar ia ki , ngi la rai ban buh ia ka jaka rieh ha ka jaka jong ki bahaiing hasem jong ngi . ’ Uwei pat u nongphetwir u la ong : ‘ Ngi la wan shane da ki kti thylli .
Kine ki jingkhaii ki hap hangno hangno hapdeng ka bulk bad ka liner .
Ka dei ka jaka kha jong u Tejaji .
Jied da ka jingstad ia ki jingbam kiba kham bun na ki kyrdan kiba kham poh jong ka Pyramid Jingpyniaid ia ki jingbam .
U mot jong u Sardar Patel uba jrong 182 meter hadien ba la dep pyndep , un long uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ym namar ba nga la sngewsih ba nga la lait im , wat la nga la .
" Haba ka dang samla , ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ba ka Eleanor , ka kyrteng kaba " kynthei " bad " " kaba jem " , kam iahap ia ka , bad ki la jied ia ka Barbara ha ka jaka jong ka . "
Nga tip ba phi buhrieh ia kaei kaei .
Haduh mynta kiba la koit ha Indore ki long 134 ngut .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u N Chandrababu Naidu ka TDP , u Tejaswi Yadav ka RJD , u Kanimozhi ka DMK ki la pynpaw ba ki kwah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih bad ki leit sha Kolkata .
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da ka tnad jong ka ktien bad ka kolshor .
Na ka bynta kane , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynkhlain ia ka NBR ka la long kaba donkam bha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar ka weng noh ia ka jingmynjur , la ong uwei u heh sorkar jylla .
Ngi la shong hangta na ka bynta ka miet .
Bad kiba matlah bad kiba dkoh ki la wan ha u ha ka tempi . bad u la pynkoit ia ki .
Ka SBI ka don haduh 40 ngut . 5 klur ngut ki nongthied bank kiba la buh pisa .
Ki don ar tylli ki jaka mane blei jong ki Muslim bad kawei ka jaka mane blei jong ki Hindu ha katei ka thain .
U Dr Jitendra Singh u la ai jingkren ha ka jingpyllait paidbah ïa ka jingïakhih shisht Bharat
Ngi long kiba bieit na ka bynta U Khrist hynrei phi phi long kiba stad ha U Khrist . ngi long kiba tlot hynrei phi long kiba khlain . phi long kiba donburom hynrei ngi long kiba la niewbein .
Ka jingpeit Arial ia kane ka nongbah ka pyni ia kiba bun ki jingtei kiba jrong .
hadien , kiwei pat ki distrik ruh kin sa pyniasoh bad ka .
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha ka sngi kaba bud .
Ka Samsing ka long ha ki ar bynta . Ka Samsing basti kaba kynthup ia ka Khasmahal bad ka Fari bad ka kper sha Samsing .
Ym pat don ki nongdawa ia ka jaka haduh mynta .
Ia ki kyrdan bad ki jait jingieit bapher bapher lah ban phiah da ki jingpyniasoh bapher bapher jong kine ki lai tylli ki bynta .
Ki prokram ban pynsngewthuh bad pynphriang ia kane ka jingthoh hapdeng ki briew Gondi ki dang don ha ka kyrdan pynroi .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka ri , man la u snem haduh shiteng million ki tymmen ha ri America ki mad ia ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
La pynlong ia ka beer ban ioh ha baroh ar ki bilor rnong , bad kumjuh ruh ha ki keg .
Ka batai khamtam ia ki jingthung dawai kiba mih ha Denmark .
Ki kjat jong nga bunsien ki pang jur bha , ka ong , hynrei ngam ailad ba kata kan khanglad ia nga .
Ka jingpynshitom ia u Ram Rahim uba ioh ia ka jingpahara ha ka kyrdan Z kan sa pynbna ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka jingdon ia ka jingkyrmen ban im bad kine ki parabangeit ha ka rukom thymmai jong U Blei hapoh ki jinglong bapher bapher ka long kaba pynsngewsih .
Ka jingjied 15 na ka pung kaba don ka sap kaba khraw kam ju long kaba suk .
Ia ka jain linen la pyndonkam na ka bynta ki jingtap miej , jingtap jingthiah bad ki jain la bun spah snem .
U khlem paw ha ki lai sien ba khatduh da kaba kdew ia ka jingshah sumar jong u .
Nangno ka mih kum kane ka dustur ? Kat kum ka kot Kumno Ka La Sdang ?
" " " Ia kata ka jingkieng dei ban shna biang ," " u la ong ."
Bad lada phi kylli ia ki mano ba thaw ia ki , kin ong thikna : U Allah . Kumno te la pynphai noh ia ki ?
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la ai ruh ia ka jingmynjur na ka bynta ka projek rel ha Bengaluru .
U PK u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka lympung ïalehkai sawdong ha u snem 1955 ha Dacca .
Kum ka Twitter , ka WhatsApp jong ka facebook ruh ka la pynthymmai ïa ka aiñ jong ka jinglong kyrpang jong ka .
Ka jingtei ka dei ban neh haduh 420 sngi .
Ha ka jingkren kaba suk , kane ka mut ba ki jingtip ba la lum hapoh u Aadhaar kin long shabar jong ka jingthew bad jingthew jong ka ain ba la tyrwa .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha baroh ki kam shlur da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba pura ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka ice krim lynti maw ka dei ka ice krim kaba don ka jingsma chocolate .
Ka la ioh ia ka rukom pynmih khubor kaba thymmai ha ki paidbah bad ka la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki briew telugu .
U la pynbna ia ka thma bad u la jop ia ki Vajji .
Hooid phi la iohsngew ia kata kaba dei !
" " " Ha kano kano ka projek linear kum ka projek rel kuli , ka jingtrei ka lah ban sdang tang ynda la don katto katne ka jaka . "
" Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang u Ratan Tata u la pyni ia ka kali paidbah jong u " " " " Nano " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kali " " " " " " " " " " " Ka " " " Ka " " Kali u "
Nyngkong eh ka dei ha ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Mombasa kaba pawnam ha ka kam jngohkai pyrthei , ha kaba la lap ba shiphew ngut ki kynthei kynthup ïa arngut ki samla pule ha ka skulbah ki ïathiah bad ki kulai .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi kaba la dep , ka ksiar ha ka iew jong ki futures ka la shongthait da ka jingkiew kaba rit haduh Rs .
Hynrei lehse namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingialeh ka la sdang biang .
Ki nongsngap jong u Ioannis ki dei ki Jiw , kiba kam ba ki long ki nongmane ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Kawei na kiei kiei kiba kyrpang ka long ba ym shym la pyndonkam ia ki dawai kum ki parabens , ki triclosan , ki jingiwbih syntiew bad ki phthalates ha kane ka mar .
Ha ka jingtrei mon sngewbha jong ka , ka Berg ka la tip ba uwei pa uwei u nongphetwir u don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih , kaba pynrit mynsiem bad kaba ai mynsiem ban iasam .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ba ka phlim India kaba pawnam kan pyni ia kane .
U Director ka South Africa uba dei u kapten barim u Graeme Smith u la khot ruh ïa u Ganguly ban long u Chairman uba bud .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 1 704 ngut .
2 Kumno U Blei U peit ia ka jingshaniah jong ki nongmane jong u ?
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Kiara Advani , u Varun Dhawan , u Anil Kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Ia ka jinglong jong u pinna la iohi ha u jingthung ferns .
Katba ka Karnataka ka kamai bha , ka Bihar bad ka Uttar Pradesh ki long kiba duk tam .
Ki don da ki phew tylli ki temple hyndai ha ri India ba shathie , kiba baroh ki la rim da ki spah snem .
Phi lah ban shaniah ha uwei ne arngut ki nongialehkai .
Na ka bynta ka MI , u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya ki la khur ar wiket katba u Krunal Pandya , u Mitchell McClenaghan bad u Mustafizur Rahman ki la khur mar mar shi wiket .
Namarkata ki dei ban pyndonkam da ka jingtieng bad ka techno kumba ki leh bad kiwei pat ki jait jingrwai .
Ka la sngap jar bad ka la ong , To leh ia ka kam kaba bha .
Haba u Modi da ki kti ba la pynkhih u la pyndem ia la ka khlieh ha khmat ki shipai , ki jingrwai Bharat Mata Ki Jai da ki shipai ki la pynkhih ia ka lyer .
Watla u Rohit u la ong ba u long uba koit ba khiah bha hynrei ka BCCI ka sngew ba u donkam shuh shuh ia ka por ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka por ba u ialehkai ia ka IPL .
Ki nongtuh jong ka Pak : Ha ka website jong ka CBI
U la pyndep ia ka kyrdan pule kaba kham heh na ka skul Williams ha Supaul .
Lada ngi pyntreikam ia kine ha ka jingim , ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka jingshongkha kaba suk kan long kaba kham bha khlem kut .
ba kaei kaba ngi la iohi ha ki snem 1990 ba sdang ka la jia .
Ka jingthep kaba bha tam jong u ka long 82 . 86 .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 500 snem jong kane ka jingjia ha u snem 1992 ka la dap da ki jingiakren .
Ka la iaid na ki tnad ba la shna da ki maw bad ki kor kompiwtor sha ki mobile mynta .
Da ka jingpynshlur na ka jingïakhih riewlum , ka la shim ban phong tang ïa ki jain khadi .
U Bah Jitender Veer Gupta uba dei u Chief Justice barim ka Punjab bad Haryana High Court bad u Lala Lajpat Rai uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u la ïadonlang ha katei ka sngi .
Ki shnong riewlum ha Palghar , ha kaba kumba 109 ngut . 06 km ka hap ban ioh , ki la pyrshah ia ka projek .
Ngi , namarkata , ngi shim ba ka kyndon 309 ka pynkhein ia ka kyndon 21 , bad kumta , ka long kaba khlem jingmut .
Ha kata ka por tang uwei ne arngut ki nong Bengali ki la ioh ia ka kam sorkar .
U Allah , dei Uba la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi , ba phin shong halor ki katto katne na ki bad na ki katto katne phin bam .
U Ioannis uba la batai ia ka jingshong ia u kulai uba lieh , u la thoh ruh ia ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei kaba thymmai , ka imlang sahlang briew kaba la lait na ka jingpang khlam .
U nongpeit bniah u la kynthoh ruh ia ka SRFTI namar ba kam shym la leh ia kano kano ka jingwad bniah kaba don jingmut ha ka liang ki phlim .
Saw tylli ki kali ki ia tyngkhuh kawei ia kawei pat kawei ka la iap .
Ngam shym la shah ban rung ha la ka jong ka studio ha ka Times Now :
Thoh ia ki jingdon ha ka CD ne DVD .
Ka la leh ia kiei kiei baroh da ka jingsngewthuh bakla .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
ha ka jingbun ki khynnah kiba pass ia ki test kiba heh .
Lai ngut ki khynnah skul , nonghikai mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga dang thmu ruh ban thoh ia ka kot .
Bad ki phlim ‘Thirupachi’, ‘Sachin’ bad ‘Sivakasi’.
Ia kane ka software na ka bynta kane la shna da ka NIC bad la pyntreikam da kaba pynrung ia ka ha ka Shram Suvidha Portal .
Ka jinglong jong ka Sngi halor ka Pyrthei la pynurlong da u Briew shwa ki spah snem , Ka niam histori kum ka niam Hindu ka mane ia ka sngi kum u blei .
Pyndonkam da ki toner sawdong ki khmat .
" Kiei mynta ki long kum " " ki nongwei " " bad " " ki khynnah rit " " bad balei ki donkam ban pule ia ka Baibl man ka sngi ? "
Da kaba shim ia kane ka jingjia , nga kyntu kyrpang ia phi ki briew ba phi dei ban leit jngoh ia ka jingpyni wat lada phi kyrkieh bad sngewbha ruh ban ai mynsiem ia kiwei pat .
Ki nongtrei kim shym la don jingbakla .
Ka BCCI ka la kwah ban leit jngoh ïa ka India A sha Australia ha kaba kut jong une u snem , tang katto katne taiew shwa ka jingïakhun jong ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah , hynrei ka Cricket Australia ka la kyntait ïa kane ka jingtyrwa .
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih jong ki sohjew ha Kerala mynta ka aiom .
U la khot ban pyndonkam ia ki kot thep vote ha ka por ba pynlong ia ka elekshon .
Bun ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew , ki nongthoh khubor , ki nonghikai bad ki nongwad bniah ki pyndonkam ia kane ka rukom .
Uta u nongpyniaid, u nong Afghanistan, u la iakynduh beit bad ka Pakistan lyngba ka phone, u Gall u la thoh.
Lada phi hap ban leit sha kano kano ka jaka shim ia ka rikshow ne ka auto .
Kata ka mut ban bishar bniah ïa ki kyndon jong U Jehobah bad ban ïaleh shitom ban bud ïa ki . U nongrwai salm u don ia kane ka jait jinglong .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingiakren pud kaba 18 kaba la long ha u bnai Risaw mynta u snem .
" Ka dei ka hok jong ngi " " , u la bynrap . "
Lai ngut na ki ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Israel kan pynlong elekshon thymmai namar ba u Netanyahu um lah ban thaw synrop
Haba ka la iai bteng , U Jisu u la ong : Kam long kaba dei ban shim ia u kpu jong ki khynnah bad bret ia u ha ki ksew rit .
La ai ia ki kot ai khublei na ka bynta ki Paper ba la buh ha ka kyrdan kaba Lai bad kaba Saw .
Ka pisa , ki mobile ba shah tuh na kali .
To ngin ai noh ia ka ha ka mama jong phi .
Ia kane ka dorkhas haduh mynta la soi da palat 3, 500 ngut ki briew .
La pynitynnad da ki kynrad kiba ieit ia ka art , ka thok .
U Rajamouli u la pynmih ïa ki phlim kiba pawnam bha ha ka kam shna phlim Telugu hynrei u la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka ri baroh kawei da ka phlim Baahubali jong u.
Ki nongaplai ki don palat 100 ngut .
Kane ka lah ban ai ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongpang bad ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka rukom sumar pang .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.1 lak bad ka jingai khusnam .
Nga ju leh ia u kum u hynmen uba kham rit .
Ar tylli ki rel kiba pher rong kiba tan shapoh kawei ka jaka ieng rel ha kajuh ka por .
Ki la pdiang sngewbha ia u haduh arphew snem da kaba ai ia u ia ka jinglong kyrpang bad jingsuk .
Ka don ka jingbakla ei ei ban long gay . '
Kiar na ki dur jong ka longïing ha ka kamra shong .
Hato ngi don ka jingjied ?
Ka jingkiew kaba long kaba phylla .
U la iai bteng ban hikai bad ban trei shitom .
Ngi la pyndep ia ki aplikeshon bad ngi la phah ia ki shapoh .
" U MP ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la ong ba ka Citizenship bill kan " " wanrah ia ka jingpluh ding " " ym tang ha Assam hynrei ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi ."
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jaka kaba heh 6000 sq meter sha ka Nagar Panchayat jong ka Timarni , district Harda ban shna ia ka jaka ieng bos .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka jingiakop .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Mantra jong u snem 2015 ki la iaid ha ka red carpet ha ka IFFI , 2016 mynta ka sngi shwa ban pyni ia kane ka phlim .
Ka tnad ka koit ka khiah ka wad ban tehlakam ia ka jingiap jong ki khyllung
Hato u PM Narendra Modi u dei ban pyrkhat ia ka US visa ?
Baroh ki kam staff nurse ban pyndap
Ka Pul jong ki Jingsawa ka dei ka saw tylli ki kot ba la thoh da u Ian Irvine bad ka dei ka arc kaba ar jong ka thup jong ki Lai tylli ki Pyrthei .
Ar tylli ki wiket ha ka over .
Nga sngewkmen ba ka India ka noh synniang sha kine ki jingthmu .
U la don ka jingshlur ban buh jingkylli ia ka rai jong nga .
Katba u dang long u samla pule hangta , ka kmie tymmen jong u ka la iap noh .
Ka dur ka kynthup ïa ki katto katne ki dur ba pawnam na ka phlim Baahubali jong u SS Rajamoulis bad la ïohi ïa u Shivraj Singh Chouhan ba u leh ïa kita ki jinglehkai bad ki jingïakren ba sngewtynnad.
11 ngut ki ehrang Taliban la ai jingpynshitom iap
Hynrei wat la la pynkynmaw bunsien , u nongpyniaid um shym la lah ban siew ia ka jingsiew sha ka Sonakshi shwa ka jingialang kumba la iateh kular .
Teng teng ka kham kongsan haba la buh por shisha .
Ka jingpher jong ka ri India ka dei ka jinglong kyrpang bad ka jingkhlain jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba ki shipai jong ki ri ba marjan jong ka ri India ki la rung khlem jingbit shapoh ka ri India ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kane kan ktah ruh ia ki dor die marbam .
Ka sorkar Telangana ban iarap ia ki nongthain jain da ka kti
Na ka bynta u Modi ka don ka jingeh hapoh ïing ban pynlong ïa ka kynhun Sangh Parivar jong u ha ka lain .
999 plan : 300 GB ka data ha ka jingstet kaba 200 Mbps .
" " " Ngi hap ban burom ia ka jingbishar ."
Kum ka nongak phlim ka Konkona ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ki phlim Mr and Mrs Iyer bad Omkara .
Ka Thma jong ki Khun jong ka Jingshai Pyrshah ia ki Khun jong ka Jingdum , ka bynta jong ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap .
Kane kan don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka World Biofuel Day , ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 .
Uwei u nongkhaii uba mihkhmat mynta ia ka jaka trei jong u ha Thailand u la iehnoh ia kane ka jingthoh jong u nongpeitkai na ka bynta ka Wikinews :
Baroh kin pyniasoh bad ka phlim ba shadien jong ka jingialehkai .
Ki nongiakhih ki kwah ia ka elekshon kaba kloi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Chouhan u la ong ba ka Bharat ka dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingïatreilang bad ka jingsuk hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la jia shibun kiei kiei naduh kata ka por .
Pynkhreh ia ki egg ha ka umphniang bad khleh bha .
Kiwei pat kiba ngeit ba ka jingpang jong ki ka dei na ki mynsiem bymman ki lah ban sngew ba ki dawai tynrai kim don bor ban iarap ia ki .
Dei ha ka minit kaba 18 ba u Akashdeep Singh u la buh ia ka India ha ka kol lyngba ka kol kaba la thep ha madan .
Kine ki ar tylli ki jinglong jong ka por ba la leit noh ki long ka jingpyni dur ia ka Por Sangam .
" Kumta , la dep register ia ka FIR ." " "
La khmih lynti ba un mih na phatok lyngba ka jingpyniasoh video ha ka jingbishar lyngkot ia ka jingshah pynphai noh ha ka iingbishar jong ka Westminster .
La pyllait paidbah ia ka kali Skoda Rapid Prestige
Ar sngi hadien ka jingbeh jong ka lyer , ka tnad bording jong ka UT ka la ai jingkhein ba kumba 30 tylli ki dieng bording bad 14 tylli ki transformer ki la shah pynjulor , nalor ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki wire pynpoi bording .
Hynrei ka dor jong ki bajra ka la hiar da ka shispah .
" " " " " " " " " " " " " Ka jingmyntoi jong ka solar . . . ka long ba ka kham rem dor shibun bad ka donkam kham duna ka jingsumar " " " " ong u Omar Habib u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei jong ka UNICEF .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ki paidbah .
Kumba 14 hajar 894 klur ka la wan rung kum ka GST pdeng , 22 hajar 722 klur kum ka GST jong ka jylla bad 47 hajar 469 klur kum ka GST ba la pyniasoh lang .
U la long u nongpeit bniah bad u nongpeitkai jong ka telebishon jong ka Pakistan .
Kumba long bad kiwei pat ki jaitbynriew jong ka thain , ka khlaw ka dei ka axis sawdong kaba ki Soliga ki shong ki sah .
Ki ktien jong ki ki long tang , Ko Trai jong ngi to map ia ki jingpalat jong ngi bad ki jingleh palat jong ngi ha ka jinglong jong ngi , bad to pynskhem ia ka jingshong kjat jong ngi , bad to iarap ia ngi pyrshah ia ki briew ki bym ngeit .
" Hynrei baroh ki don ka hok ban ai jingmut ”, la ong u Udayakumar .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit sha ka jaka pyni ia ka phlim ‘ Sivaji ’ ha Dindigul bad ki la shim ia ka dur kaba pyni ia u Vishal ba u bret ia u sohjew ha khmat ka dur jong u ' Sivaji ' .
Ka jingjrong baroh jong ka surok bah jong ka ri . . .
Kumta kata ka jait kyndon kaba mih .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban panmap na ka jaitbynriew namar ka jingpynjot ia ka dur jong ka CBI . " " "
Kumjuh ruh ha ka Yoga uwei u hap ban ioh ia ka jaka rung kaba dei bad lada lah ban pynurlong , kan ym don jingkhanglad hadien habud .
Kano kano ka agent kaba pyni nuksa ia ka jingktah jong ka jingtreikam jong ka sniehdoh ba kynja met .
khnang ba Un tip ba ki la pynpoi ia ki khubor U Trai jong ki . U kynthup ha ka jingtip jong U ia ki sawdong sawkun jong ki bad U buh jingkhein ia kiei kiei baroh .
Mynta . . . mano ba nud ban iap ha ka liang u syiem jong ngi ?
Ka US ka dei tang ma ka ka ri kaba la vote pyrshah ia ka .
Ka jingniew vote ha Bihar ka dang iaid shakhmat .
Khyndiat ngut na ki la dep ban shah kem ha ki pulit .
Nangta ka la leit sha US ha kaba ka la ioh arsien ia ka MSc ha ka kam shna liengsuin na ka skulbah Texas ha Arlington ha u snem 1984 bad 1986 .
Hato ngi long kum U Jisu , kiba kloi ban pyni ia ka jingsngewrit kaba sngewrit haba ngi iakynduh ia ki briew kiba donkam jingiarap ?
Kane ka lah ban dei ka jingpynkhreh kaba khraw tam jong ka Samsung Galaxy S11 kaban sa wan.
Khlem pep un sa ialeh sa kawei pat ka thma ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ka long kaba rim bha , hynrei ngi la pyrkhat ba ngi don ha ka jingshakri baroh shisngi bad ngi donkam tang ia ka jaka thiah .
Ka sorkar Karnataka ha kaba sdang jong kane ka taiew ba la dep ka la rai ban ujor da ka jingujor ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba la pyllait ia ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ia ka kyrteng U Blei dei ban kren da ka jingieit .
Ka longïing ka sah ha South Orange , New Jersey .
La ju khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban siew ha hospital , ka jingsiew khlem pisa ka dei ka rukom ba la ai jingmut ban siew .
" " " Ka Jingngeit ba la iasam ka donkam ban long kaba phylla . . . Sa shisien " " . "
Ka kompeni ka la pynmih ia ki kot ha ki hynniew tylli ki ktien jong ka thain , kata ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Malayalam , Kannada , Telugu , Marathi , Gujarati bad Bengali , nalor ki kot ar ktien ruh .
Ha ka thain Telangana , ka Telangana Rashtra Samiti ka i kumba ka ioh bun ki seat .
Ka jingïakhih MeToo : La weng kam ïa arngut ki professor jong ka Symbiosis halor ka jingshah kynnoh ba ki la lehbeiñ ïa ki
U la trei ruh kum u nonghikai ia ka jinglehkai ha ka skul Normal Sorkar .
624 Risaw 17 : Ka thma Badr : U Ali u la pynpaw nyngkong eh ia lade kum u nongialehkai bad u la pyniap kumba 20 haduh 22 ngut ki nongmane bleithaw .
Pynbeit ia ka rukom pyndonkam jong u Leitner na ka bynta ki kyntien ba treikam .
U Adolf Hitler u la pyndonkam bha ia kum kine ki rukom haba u pyni ia ki Jiw bad kiwei pat kum kiba la jot rathai , kiba sniew bad kiba long ka jingma ia ka Jylla .
Ka jingkyrpad kaba palat ia ka .
Nga la pyrkhat ba ngi la bam lut ia kiei kiei baroh ha iing hynrei nga lap sa kawei pat ka synduk jhur .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha Uttar Predesh ha kaba ki wah kiba heh ki la tuid palat ia ka dak jingma wat haba ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi .
Ka TDP ka la thoh shithi sha ka Centre da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pynkylla ia ka pisa .
Te , ngi kwah ban pynkylla ia ka sha u factor lane u variable ba la buh kyrdan da kaba pyndonkam kum ka dot factor function .
Ka jingialehkai ha ka jingim na ka bynta uno uno u briew ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat .
Kumta , 15 snem mynshuwa , nga la seng lang ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Exhale ban sdang ban sngap ia ki briew kiba la pynkha khun .
Ban trim ne ban trim ?
Nga ngeit shisha ba ka jingpeitngor jong ki nongshong shnong , ka jingpeitngor jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpeitngor jong ki lad pathai khubor ki lah ban long kum ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ki bor jong ka jingdum bad ka jingsahdien , u la ong .
Ka por ba phin bishar ia lade .
Kane ka dei ka phlim kaba shyrkhei bha .
Ka Swara Bhasker ka la shah khang ha ka twitter jong u Vivek Agnihotri namar ba u thoh ‘ Tweet ba pynjah burom’.
Hooid , u Sam u la sngewsih ia ka Maria .
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka Hindalco ka la hiar haduh 178 tyngka . 5 ha ka BSE, shapoh 0. 8 na ka shispah
Ka long kaba sngewtynnad ban ïalehkai ha khmat ki paidbah nongïalehkai ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha Bhubaneswar .
Ki phone ki ring la jan man ka por .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 240 ngut ki nongialehkai na India kiban iashim bynta .
Hato ka jingkhih jong ka dohnud ka long kaba biang ?
Ia kane ka case ruh dei ban tohkit biang .
Pynbeit ia ka backend , ka profile bad kiwei kiwei ki jingpynbeit hapoh ba la pyndonkam da ka Compiz pynbeit system .
Pyrkhat ia ka kitab Proberb , ka jinglum jingtip ba la pynkylla mynsiem jong kiba bun ki jingong kiba pynlyngngoh kiba don kiba lah ban shim kum ki jingkylli lyngkot .
Kaei ka histori kaba phi kren ?
Ka jia 2738 bnai ha ka Jingjynjar .
Ka long kaba kongsan tam ban leh katba lah ban pynduna ia ka jingjia aksiden .
Pynpoi ia ka jingpynbna jong phi da ka post ne da ka kti bad pynthikna ba ka shithi jong phi ka don ka tarik bad phi la buh ia ka kopi .
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Blei .
Nga ai khublei ia baroh ha IISER Pune kiba la pynlong ia kane .
Ia ki kam pynlait im lah ban iaid shakhmat
Ia ki jingiateh jong ka snem 1949 la mynjur , baroh kawei ne ryngkat bad ki jingpynkylla , da ki 196 tylli ki ri .
Ki lok ha kaba uwei na ki lok u dei u nongbat card OCI bad kiwei pat ki dei ki nong India bad ki don ka jaka sah ba pura ha India .
Kyntait u Yeddyurappa ban iehnoh kam halor ka kam thok jaka
Hynrei wat ma ki ruh ki la ioh nyngkong ia ka jingbit na ka sorkar jong ki .
Ka sorkar ka thmu ban shna sa 1,000 tylli ki urbanized clusters ha ki jaka nongkyndong ong u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar .
Naduh u bnai Nohprah 2002 ka la ioh ia ka jingiarap na ka prokram jingiatylli jong ka Olympic .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah kan sa pynshisha la ka la shah lehbein ne em .
Ki pulit kiba la mynsaw ki long ki constable u Kamal Basa , u SK Prabhakar bad u Surender .
Ka la sah ruh kum ka nongsynshar haduh 15 snem .
Ka ri America , ka ri Bilat bad ka France ki la ong ba kin nym sangeh ia ka jinghiar thma jong ki da ka liengsuin halor ka Libya tad haduh ba u Gadhafi un da iehnoh ia ka bor synshar .
Ka Jet Airway ka don 87 tylli ki liengsuin , na kine ka don 39 tylli .
Hato ngi dei ban dih kyiad hadien ba la dep lehkai ?
Ka ben ka la ai por ia u haduh ka 19 tarik u Nailur .
Kane ka lah ban long kawei , kane ka lah ban long kawei pat ka rukom ar , ban pyniapher shisha ia ka jingpeit bniah .
Nangta phin ym donkam ia ki tiar .
Ka Hina Jaiswal ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ka flight engineer jong ka IAF
Nangta da ka mon sngewbha u la kiew ha ka liengsuin shimet sha Washington bad u la kiew ha kawei ka kali kaba ap .
kaei kaba ki briew ki ngeit ba ka pyrthei ka don ha ka dur kaba pyllun ba la thaw ka long kum ka Biosphere ki ong .
Ki don ka lieng kaba heh bha kaba ki pyndonkam tang ha kawei ka por .
Ka khubor ka long ba u riewshlur jong ka Tamil u Vijay Sethupathi la pyrkhat ban ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ki lyngdoh ki la hukum ba tang ban kren ia kane ka tnga kaba don jingma ka long ka pop kaba yn map tang lada la phla mardor ha u lyngdoh .
" To ai ba ngan leit shajan , sngewbha bad weng noh ia ka khlieh jong u." " "
Shuh shuh , ki doktor ki hap ban pyntip beit ia ki rukom sumar ba thymmai , ki jingwad bniah , ki rukom treikam ba bha tam ha kylleng ka pyrthei bad ruh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka Hyderabad ka la jop ia ka jingialehkai double jong ki shynrang , ialehkai marwei jong ki shynrang bad ialehkai marwei jong ki kynthei .
Nga la iathuh ia ka shaphang ka phlim .
U dei u kpa jong u nongthoh na India u Khushwant Singh .
Kumta kaei kaba ka OnePlus 5T kan ai ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2871 . 41 shi bbl ha ka 21 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 2919 . 86 shi bbl ha ka 20 . 06 . 2017
Ia ka khusnam Green la ai sha ki karkhana kiba la shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba ioh ia ka jinglong ba bha tam jong ka mariang ha kaba pynmih ia ka lyer jakhlia , ban pynroi ia ka green belt , ka jingpynmih ia ki um jakhlia bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba eh bad kiba shyrkhei .
Nga la ju ialeh pyrshah ia ka India .
Ka tnad ka donkam ban ai jingiarap ban kyrshan ia ki gaushala bad na ka bynta kata la pynrung ia ka jingsiew khajna halor ka khajna stamp .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi U Blei , u Rajib Shom u la kam ialade ba um don pop , da kaba ong , nga dei u nongtrei ba siew tulop jong kitei ki kompeni .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad bad kiba la mynsaw ha New Delhi , ong ka Alice G Wells , ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh na ka bynta ka South bad Central Asia , ha ka Twitter .
U Nithyananda ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam la ong ki heh sorkar .
Ka Accounts nodal ophisar bad ka additional collector ka Padmini Bhoi bad u nongiarap ophisar bad u joint director u Mohammed Imran lem bad ki nongpeit bniah ia ka jingpynlut ki la pyntip sha u Commissioner ba ki pud jong ka RMC ki don 16 ngut ki nongpeitkai .
Kumjuh ruh ka Pakistan ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongialam ki bym shym la kylla niam kum ki riew sheptieng .
Kumta , kata ka jait jingbishar bniah biang , ka jingpeit bniah bad ka jingpyntreikam ia ka policy ka long kaba donkam .
Ka North Korea ' kan kyntiew ia ka jingpynmih nuclear '.
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban kyntiew ïa ka thaiñ shatei lammihngi .
La pynjari Curfew ha ki katto katne ki jaka .
Shisien u Brahma bad u Vishnu ki ialeh ban ioh ia ka jinglong ba kham halor .
U Tupare u dei uba wan na Mahipalgad ha ka elaka Kolhapur .
U nongsiat u Satish Kalya , u Anil Waghmode , u Abhijit Shinde , u Nilesh Shedge , u Arun Dake , u Mangesh Agawane , u Sachin Gaikwad , u Deepak Sisodia bad u Rajan ki la shah rai pynrem hapoh ki kyndon bapher bapher .
Ka dur bad ka jingtrei jong u ka long kaba bha shibun .
Hynrei ka jingphah ia ki jingpynmih bording kum ka rukom pyniadei ka la long kumba la rim bha bad kam shym la long ka jingpynbha ia ka telegraph kaba la don lypa ha kata ka por.
U atom uba rit uba long u mawsiang jong kiei kiei baroh u long uba rit haduh katta katta ba kawei ka tdem um ka don shispah klur klur ki atom .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ki jingbthah da ka sorkar jylla .
Ia ka bai lutksan baroh kawei la kit da ka sorkar jylla .
Kam duna ia kaba ki briew jong ngi ki la leh , ne phi la leh .
Hadien ba ki pulit ki la leit ban wad ia kiwei pat ki jaka , ka kynhun Hindu kaba pynkhihwin ka la poi bad ka la rung jubor ha ka bus .
Ki kyntien jong u Paul kiba kmen beit kim kyntait ia ka jinglah ba u Khristan uba iaineh u lah ban don teng teng ka jingsngewsih ne jingduh mynsiem .
Ki la don ha kata ka kyrdan ha kane ka por .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat ka MG Motor ka la pyni paidbah ia ka SUV kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India kaba la tip kum ka MG Hector ha ka sngi thohdieng .
La kem ia 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Hooid , ngi ieng kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U khynnah skul u kham stad ban ia u nonghikai.
U nongmihkhmat jong ka ri Poland u Andrzej Ananiczolish bad u nongmihkhmat jong ka ri Dutch u Marcel de Vink ruh ki la mynsaw ha katei ka jinghap liengsuin .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal u Dr Ramesh Chander .
" " " Lada ngim lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ngin sa shah pyniakhlad ."
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka lah ban hiar haduh 30 digri celcius .
U la ialehkai ban jop .
Pyllait paidbah ia u Prez Kovind ia ka mobile app jong ka Red Cross Society of India ha Hyderabad
Ka minibus jong ki pulit ka Delhi ka la tynrah ia u nongniah scooter , la kem ia u nongniah .
Ka don ka jaka pule jong ka sorkar pdeng kaba kyrteng ka Adarsha Sanskrit Vidya Peetham kaba don ha Vaikundam .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Repalle ha u snem 2014 bad 2019 bad u la rem ha baroh arsien .
Mynta ki pynkit ia palat 34 klur ngut ki nongleit nongwan .
Ka painkhana shet jingshet kaba don ka jingtap , ka sink , bad ki tiar shet jingshet la pyni .
Ka Australia vs Pakistan ka kriket jong ka Australia : Twitter .
Pule ruh : Kaei ka jingiapher hapdeng ka khajna marbam bad ka khajna die marbam ?
Ka jingim jong u briew uba rit paid ka la jah rngai .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri jong ngi .
" " "Ngim lah ban thikna 100 na ka shispah hynrei ha kane ka khyllipmat ka i kumba ka long kaba bha." " "
Hato arngut ki briew ki lah ban don kajuh ka jingsngew ?
La tuh ia kawei ka tiar kaba kyntang bha na ka shnong jong nga .
Nga dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
" " " Ka eriong kaba jur bha ka Maha ka don ha pdeng kaba jngai 580 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Diu bad 550 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Veraval "
Bad haba u Moses u la ong ia ka sla jong u , ‘ Ngan ym ailad tad haduh ba ngan da poi ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki duriaw wat la ngan iaid shakhmat bun snem .
Kumno ka jinglong kyrpang ka dei ban ktah ia kaei kaba uwei pa uwei na ngi u leh ? Peit tang katto katne ki nuksa .
Ka jingkhein vote na ka bynta kine ki 164 tylli ki seat kam pat lah ban ioh .
Kaei kaba phi iohi , iohsngew bad sngap ?
Na ka bynta ban apply sngewbha leit sha ka website jong ka BECIL www . ka besil . com
Hangta u apostol Ioannis u iathuh : Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan !
Balei ym dei ban buh pisa palat ia ka 5 lak tyngka ha ka bank account ?
Ki pulit ki la dep ban mudui halor ka jingleh khlem akor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ki la mudui ruh ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad ka jingbthei ha ka mosque ha Paschim Talla jong ka Narayanganj .
Ka jinglong kaba thikna ka don ia ki polisi kamai kiba pdeng .
U Member Parliament da klam u ha ka por 12.00.
Ki pulit ki la iathuh ba u Ruhi , u Rahul bad u Swapnil ki la shoh ia arngut ki briew jong ki bad kumta , ki la book ia ki .
Pynlong bad pyndap ia ka style sheet kaba thymmai ha ka kot .
Ki jingpang kum ka jingpang typhoid , ka jingpang cholera , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh kiba saphriang lyngba ka um dih bad ki jingbam kiba la jakhlia ki long kiba ju jia ha ka por tlang .
U Shri Gadkari u la ai khublei ia ka BRO kaba la trei ha ki katto katne ki jaka kiba eh bha bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki projek kiba kongsan .
Ngi set ia ki test . set ia ka true bad false , katba dang bat ia kine . ka jingkhein kaba shisha bad kaba bakla .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh 25 percent ka jingpynhiar dor mardor ia ki hotel hapoh ka ri ha ka MakeMyTrip .
U myntri rangbah ka jylla u Patwa um pat leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah haduh kine ki sngi .
Hynrei ma u bad ka Sarah ki la tymmen bad ki dang khlem khun .
Kumno u la poi sha hospital ?
Ka Angad Bedi kan sa paw kum u hynmen jong ka ha kane ka phlim kum ka Anshuman Saxena .
Hynrei kim shym la bteng ia ka jingpule jong ki bad kumta kim shym la pynkhih sha ka jinglong rangbah .
Bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem jong u mynta ?
Kata ka jingshisha ka la pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong nga ! Hadien kata nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la pynthikna ruh ba ka India kan dang bteng ban pynneh ia ka jingiatreilang kaba jylliew sha ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki SCO ha kaba pynthikna ia ka jingroi kaba myntoi lang .
64 lak katba ka Jawa 42 kan shongdor T. .
Ki pulit , ki shipai bad ki nongshong shnong ki la iarap ban pynlait im .
“ “Nga kyrmen ba baroh kiwei pat ki long kiba koit ba khiah,” u la ong ha ka Twitter .”
Na ka bynta ki jingthmu ba kyllum , la ju pyndonkam ia ka formula ban antad ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u briew .
U Secretary ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad bor ding .
Ka jingpynkylla shipai pura ia ka Air Service la pyndep hapoh shisnem .
Nga la aiti ia ka jingim jong nga baroh kawei ha ki Muslim rong saw .
Ki jingtei ba pawnam jong u ki long ka Meenakshi Temple Gopuram bad ka Thirumalai Nayak Palace ha Madurai .
Kawei pat ka jingpyrshah ka iadei bad ka Pakistan .
Phi kwah ban shna katto katne ki brownies ?
" Kumjuh ruh hadien ka Anna ka Kalaignar bad ka Jayalalithaa kane ka dei ka jingjop jong u Modi " " "
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor jong ka pisa rupee kaba la pynduh ia ka jingmyntoi na ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Hynrei ka kam ka dang jngai ban pyndep .
Baroh phi leh haduh katne ha ka liang ka pule puthi , ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka paw ba ha ka spah snem kaba bud u nongdro dur jong ka Bengal u la nang bha ban pyndonkam ia ki tiar maw .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki snem hadien ki snem jong ka jingpyrshah bad jingshah shitom jong ka na ka bynta ka jingngeit jong ka ri .
Hadien kata ka snem , ka la long ka khlieh jong ka jingleit jngoh pyrthei kaba nyngkong eh jong ka , ka jingleit jngoh ia ka ri America ba shathie , bad ka la iadon bynta bad ka jingleit jngoh jong ki hynmen Jonas kum ka nongwan jngohkai .
O . . . . well , ngan sa khmih lynti ia ka .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Manohar na Zirakpur katba uwei pat ym pat lah ban ithuh .
Ka Elektronik ka dei ka phang kaba rit hapoh ka sobjek pule kaba kham heh jong ka kam elektrik.
Ka jingpeit kaba thymmai pura ia ka ioh ka kot kaba heh ka kyntait ia ka jingmut ba ka polisi pisa ka lah ban don ki jingktah kiba shisha .
La tip ruh da ka kyrteng ba la pynkylla Latin u Stephanus bad ka kyrteng English jong u u Stephens .
" " " Ban kren beit , dei ban pynrung ia ka lynnong shaphang ki kyndon iaid kali ha ki kot pule khnang ba ki nongpule kin lah ban ai jingmut ia ka . " " "
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsdang jong ka India ka jingkyrshan Hindi Chair ha ka University of Iceland bad kyrmen ba ka jinghikai ia ka ktien Hindi kan sdang noh shen .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka plie lad ia ka jingtei biang ia ka tempi Ravidas
Ka Balang Katholik ha Africa .
U Narayanrao u khun ba lai jong u Gopikabai u la shah thung kum u Peshwa .
Ia ka khusnam mynta u snem yn pynbna ha kaba sdang jong u bnai Lber , hynrei ka jingkynnoh ka la dep ban iaid namar ba ka por ba khatduh ban thep kyrteng ka la kut noh ha ka 1 tarik u February . AFP
Ka Subbamma v . Ka Veerayya, ka A. NGA . R . 1932 Ka sngi . 15, 17. 4 . Peit ia ka jingiakren kaba iadei bad ka bynta 7 , para 8 . 7, hapoh.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ka jingialeh jong u Myntri Rangbah barim u Mulayam Singh Yadav uba dei ruh u heh duh jong ka ri jong ka seng Samajwadi .
Ka long kaba donkam ban tip ia kiei kiei kiba don sawdong jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
Ka don ka lad kaba khraw ba ngin hap ban pynjlan khyndiat , la ong u Ikram ha ka khubor The Indian Express na Lahore .
Kumno ka lah ban ai ia u ia kaei kaei kaba u la don lypa ?
Ha ka por jong ka Jingkynmaw burom , ki lah ban pyrkhat shaphang ki jingkyrkhu kiba ki lah ban ïoh halor ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Kaei kaba phi leh ha ka off time jong phi ?
Hapoh ki taiew hadien ba ka ïingbishar khajna jong ka ITAT ka la pynskhem ïa ka jingshim khajna ba la pynphai biang , ka tnad khajna kamai ka la buh ïa ka jingdawa kaba thymmai kaba T.10, 247 klur tyngka halor ka kompeni nongwad bniah jong ka ri Bilat ka Cairn Energy Plc .
Katba nang kiew ka jinglut ha kaba pynbeit thymmai , ka jingdonkam ban pyniakhlad ia ka jingpynwandur na ka jingpynmih ruh ka nang kiew .
U nongpyniaid u Radha Mohan u la ring ia ka jingrwai ha kaba ka Trisha ka hap ban ialehkai ha ki jaka khlaw ba jylliew .
Ngi donkam ban pynim biang ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri ha India , ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam ka tlot .
Ka Firaaq ka mut ka jingpyniakhlad bad ka jingwad ha ka ktien Arab .
" Kane kam long kaba kwah ," " u la bynrap . "
Hynrei ka Baibl ka ong ba ki la dap da u mynsiem bakhuid bad ki la kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Ka jingkynthoh jong u Shoaib Akhtar hadien ka jingshah rem jong ka India , ong ki nongtied bol ki la pynpaw pyrthei , kren shaphang ki kabu jong ka Pakistan .
58 Ka T . M . Ka Cft . Ki Tank ha ka Jylla ki don 39 202 tylli . Na kine 14 098 tylli ki tank kiba heh la sumar da ka tnad um .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban lum jingtip halor katei ka jingjia .
Ka komiti ka la lap ba u la leh pop .
Ban pynrung kyrteng ha ka DigiLocker donkam ban don ia u Aadhaar number bad u mobile phone ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar .
Hynrei ka data kam dei ka jingtip .
Kiew ka eriong Fani sha ka jingjngai kaba 80 km na Puri
U sohjew : U long ka tynrai kaba khraw jong ka bitamin C , ka bitamin , ka bitamin K .
Ki nong America kiba thmu ban seng kam seng jam ki la sngewkmen ban pyndonkam ia ka kabu .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ia ka shyntur jong u dieng dei ban pynjngai 45 cm na u dieng shwa ban ot .
Ka nongrim jong ka kam jong ngi ka long ka jingstad .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba ap shabar ka jingkhang .
Ngi kylli ia kine ki jingkylli da ka mynsiem kaba khlem akor .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew man ka por .
Mynta , phi tharai phi lah ban pyniaid ia kata ?
Ha kine ki hynniew sngi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 5 tyngka shi litar bad ka diesel da 5 tyngka . 23 shi litar ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi leit biang bad ka jingmut .
" Ka aktor ba la rim bha ka Neena Gupta ka la wad kam ruh ha ki lad pathai khubor kaba la pynlong ia ki ban pyni ia ki jingrwai kum " " Badhaai Ho " ".
Ka jingshisha ka long ba ym tang ba ngim long marwei .
Ha kaba bud , ki wan baroh kiwei pat .
' Peit ia kaei kaba u ong ! '
Ka jingkhynñiuh jumai ha Afghanistan , ki jingkhynñiuh jumai ha North India .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah : CM .
Ha ka rukom kaba pura , U Jisu u la pynskhem ia ka hok jong ka jingsynshar jong ki Kpa jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ha ki nongkyndong ki briew trai shnong ki la tih surok bad buh jingkhang lynti ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali .
Ka Navy ka la ioh ia ka jingkyrpad ha ka por 7 baje mynstep ban pynkynriah noh mardor ia kito kiba don ha ka lieng kaba la shah list ha ka jingma , u la ong .
Kiba bun na ki ha kaba kut ki kylla long kiba sniew bad ki bym lah ban pynkoit .
Ka Serail d’ Alep kaba dei ka jaka shong barim jong u Lat jong ka Aleppo kaba la tei ha ki snem 1920 bad la plie ha ka snem 1933 .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u February ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ka polisi jong ka CPU ka la pynkylla sha ka jingpynsah bor .
" Ka nongiasaid ain jong ki nongmudui , ka Elaine Motion , ka la ong ba katei ka rai ka mut " " ka waitlam jong u Damocles ka dang sahkut " " halor ka sorkar."
Ka jinglong jingman jong u Gurdev Kaur ka kmie tymmen jong u Parminder Kaur bad u hynmen jong u u Jaskaran Singh kiba la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Ludhianas ruh la iathuh ba ka long kaba eh bha .
Ka Congress ka la duhnong haduh katta katta ba ban pynkhih ia ki nongshimti jong ka ka la pynlong ia u khun jong ka Sonia ban ialeh na ka shuki UP .
Ka jingeh jong ka Michiko kam dei kaba kyrpang .
Baroh arngut ngi hap ban kitkhlieh .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglap ia ka histori jong ki um ba khring .
Ki pulit kim shym la pyni wat tang kano kano ka jingpynsangeh haba ki leh pyrshah ia ki khynnah , ong ka jingwad bniah jong ki lai tylli ki seng bhalang .
Nalor ka Maharashtra bad Gujarat kane ka lynti rel kaba la thmu ban iaid stet kan iaid lyngba ki jaka jong ka Dadra bad Nagar Haveli .
Hynrei ngi donkam ban ithuh ia kine kum ka kynhun bad nangta ban kyrshan ia ki kumta .
U Trai u la ong , To leh katba phi mon bad ki .
Hynrei ka Chelsea ka la shah rem ha ka jingialehkai shabar 31 kol .
Ka jaka trei : Noida , Uttar Pradesh .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit skul bad ki nongtrei .
Ka phlim jong ki ka Dilwale bad ka Bajirao Mastani la buh ban pyllait paidbah ha kajuh ka sngi .
" " " Kane ka bill ka la pulom , pynban baroh ar ha ka snem 1779 bad 1786 hadien ba u James Madison u la pynrung biang ia ka ha ka por ba u Jefferson u dang don ha France " " " .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Bahrain .
Ka CM ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee
Haba ngi ioh artylli ki Full Moon ha kawei ka taiew ngi khot ia kata ka blue moon bad ngi don ar tylli kiba kum kita ha une u bnai .
U la pang la katto katne sngi .
U pulit ka Panchkula u A . S . Ka Chawla ka la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit halor ki jaka ba ka la sah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad mano baroh kiba la iarap ban pynsah ia ka .
Baroh ki khot ia u u Sam Sabon .
Ia kren u PM bad u CM ka Tamil Nadu
" " " Kam shym la pyrkhat ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Umar pyrshah ia u Arthur ."
Lada ngi shim ba ngi la pynneh ia ka pisa kaba sah kaba T.1,50,000. Phi lah ban ioh ia ka sut kaba 4 percent na ka 1 lak tyngka bad 6 percent na ka pisa kaba sah kata 50 hajar tyngka .
Ki soh : Ki soh apple ki riewspah ha ka pektin .
Lada ka ri ka lah ban ioh ar shah na ki lai tylli ki jingthew jong ki lai tylli ki index , ka lah ruh ban mih na ka LDC .
U B Srinivasan uba dei u Additional Deputy Commissioner jong ka Gurdaspur u la shah thung kum u Additional Secretary jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kumno lai ngut ki para bangeit kiba la ïatreilang bad ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki la pynpaw ïalade bad kumno ki jingkren jong ki kin ïarap ïa phi ban ïai bteng ban pynshisha ba phi long uba khuid ?
Prothom Alo : Ka bor synshar ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdie ia u sohjew ha ka dor kaba rem ha ki iew die marbam .
U Modi u la ong ruh ba ha kane ka elekshon la ïohi ïa ka jingbun tam ki kynthei nongthep vote bad ki nongmihkhmat kynthei ha ka Lok Sabha .
Baroh arngut la ai kyrteng ia ki katkum u kpa jong ki .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban leh .
Ka jingstet jong ka jingpynrung jong ka Jio ka la nang kiew naduh ka 18 tarik u Jymmang . 8 Mbps .
4 tylli ki daw balei ba ka kam die jaka ka lah ban shah ktah jur
U Badal u la pynkup burom ia u Modi ha kaba pyni ia ka bor .
Ka long kum ka khynnah kynthei kaba lieh .
La iohi ia ka jingbha jong U Jehobah ha ka rukom ba u kyrpad ia ngi lyngba ki sla jong ka Baibl .
Ka dor : Ka bai rung ka long Rs 200 .
" Hynrei ka blogosphere ka kren shaphang ki " " sngap jar " " ki nongshah pyniap ha ki ding khlaw : kito kiba la ialeh na ka bynta ki iing barim jong ki ha ka jaka ban iehnoh lut ia kiei kiei baroh bad phet krad na ki shnong jong ki . "
La bthah ia ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ban khang .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban ai jinghikai kaba bha ia kiba duk .
U Liladhar Dake u dei u nongialam jong ka Shiv Sena .
Balei phim leit sha kamra bam .
U briew uba rit paid u wad ia ka lad , katba u briew uba rit paid u wad ia ka jingshngain .
Kaei ka jingshakri kaba phi donkam ?
Ka paw shai ba ym don briew ne kano kano ka tnat treikam jong u briew kaba lah ban pyndep ia kum kane ka kam kaba shyrkhei .
Ha uba ia kata ka jingtei baroh la pyniasoh bha, ka nangroi ban long ka tempi bakhuid ha U Trai ;
Ka jingim jong ki mraw ha ki par mawshun jong ki Roman kum ka nuksa , ka long tang kumba 30 snem . Katba nang iaid ka por , ka jinglong mraw kam shym la nang kham rit .
Ki don hangne ​​khlem ki kot ki sla .
Ka projek ka la pynpaw ia ka thong ban pynbha ia ka jingstet da ka jingkhein san tylli halor ka CPython . kane ka thong kam shym la urlong .
U Modi ji uba duk u hap ban pynbeit ia u Vivek Oberoi .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Young Maharashtra XI , ka Gul Mohar Mills bad ka Mumbai Port .
La ju bam ia u ryngkat bad ka umsoh lingon .
La kem 3 ngut ki kynthei kiba donkti ha ka kam leh beijot
" 2001 : Ka jingjop Best Music Direction na ka bynta ka " " Dil Chahta Hai " " "
Hynrei utei u briew u la lah ban phet krad shwa ba ki pulit kin poi hangtei .
" " " Mynta ka sngi nga sngewkmen ba la pynshisha ba ka jingbishar jong nga ka long kaba dei ."
Kham duna ki dak jong ka jingsngewsih MAP IA LADE .
Ka thuk thuk kaba shong ha ka jaka ieng kali kaba pyni ia ka lum kaba jyrngam ha ki mirror .
Hynrei ki nongmudui ha ka mukotduma ki la kynthoh ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka long ka pdeng jong ka jinglaitluid bad jinglaitluid .
Ka lain kaba ar ka don ia ka jaka shong kti kaba lah ban pynphai biang kaba don ruh ar tylli ki jaka buh khuri .
Ki la bat ia ka kyrdan ba ar ha ka jingkhein kyllum ban ioh rung sha ka phainal round ha kaba ka Bahrain ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein kyllum ha ka kynhun jong ki , hapoh jong ka Australia bad Japan , hynrei halor ka Uzbekistan bad Qatar .
Ka jingkylla jong ka pisa ka la nang slem ha ka ioh ka kot .
Nalor kata , u Singh u la ong ba u Guru Nanak u la buh ia ka rynsan kaba kyrpang ha ka liang ka mynsiem bad ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat , ka jingieit parabangeit , ka jingbha bad ka jinglong babha , .
Katba 80 lak tyngka la aiti da ka Mamta Shawl Group kaba la jurip da ka tnad hynnin ka sngi ia ka jaka jong ka ha Mochpura Bazar bad Janakpuri .
Ka jingpynbna ka la bteng da kaba pynbna ba ka jingpyrshang jong ka US ka lah ban pynlong ia ka ‘ jingmynjur ia ka rai halor ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot halor ka Iran , e . g . , ka jingkhang umphniang bad ka jingpynsangeh ia ki mar ki mata jong ka shabar ri .
Ia kane ka dur la pyni halor u maw ha rud um ha ka jaka iaid kai ha Langelinie ha Copenhagen Denmark .
bad kam donkam ban sah ha iing .
Ka GAIL ka dei ka nongpynmih bhah kaba don bynta 70 percent , katba ka sorkar Assam , ka Oil India bad ka Numaligarh Refinery ki don 10 percent marwei ha kane ka kompeni .
Ki kynthei ruh ki la ioh ia ki jingai jong u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E .
bad kane ka long kajuh ka jinglong bad ka 108 . 1 . .
Baroh ar tylli ki jingïalang ki long ha ka jaka pdeng jong ka sor .
Ka jingleit ontep haduh 20 ngut .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpeit bniah , la leh katto katne ki jingpynbha ha ki lad jingiada kum ka jingpynbiang ia ki kor pynmih bor diesel ba la pyndap na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding kyrkieh .
Ia kane ka dur la shna da u Picasso .
Ka lynti rel Ka jingdonkam ban pyniasoh ia ka kad liengsuin jong ka Chittagong bad ki kper sha jong ka Assam ka la pynlong ia ka jingshna ia ki lynti rel ha Chittagong .
Shah siat iap u kpa jong ka kmie u Dr Kafeel Khan ha UP
U la rung lyngkot ha ka kam shipai Russia ha ka snem 1905 shuwa ban leit sha ka kynhun shipai ba la buh kyrpang .
U Garza u la phai kylleng , u la lyngngoh ban iohi ia u ksuid uba la phong jainkup uba shong ha ki jingdum .
" Ka Simone ka ong : " " Man la ka por ba nga sngew duh mynsiem nga phai sha U Jehobah bad nga pan jingiarap na u ."
U nongrep uba la ngat ha ka ram u la pyniap ialade ha Ferozpur
U Gary u la ong ba kane ka la iarap ban pynbor ia ki heh phatok ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka koit ka khiah ha ki jaka phatok ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang AH1N1 .
Ka jingtap : Ka jingkit brick ha America ba shathie .
Ka UN ka la batai ia ka jingshah thombor jong ki Rohingya kum ka jingpynduh jaitbynriew .
Ka iathuh ia kaei kaba la jia hadien kawei ka jingbthei kaba jur .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka TV .
U Sarfaraz Yusuf u khot ia ngi man ka sngi, 9a. m , na Lahore .
Ka jingrep zero budget ka lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Nirmala Sitharaman
Ka khusnam jied jong ki nongpyndonkam softpedia , u bnai Naiwieng 2005 .
Mynta , ka jinglong jong kane ka verb thiah ka long ka jong ka verb bym don jingkylla .
Ka board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.14 shi share .
U President ba la shah weng shuki jong ka Maldives, u Abdulla Yameen, u la tuklar ia ka rai jong ka jingthep vote.
Ka pyrthei ka pynlyngngoh ia baroh , la ong u nongpeit ia ki jaka buh jingthoh ha ka kot khubor Sunday Times jong ka Johannesburg .
U paralok barim jong u u Amar Singh ban file ia ka kompeni jong u u la iarap ban pynkynriah ia ki por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la wanrah .
Haduh mynta lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka kmie jong u ka la kha ha ri Scotland .
U heh shipai u la ong ba ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ki khlaw Qaziabad ha ka distrik Kupwara .
U myntri rangbah u la ong ba tang kito ki jaka niam ha ki jaka nongkyndong la ai jingbit ban plie biang ha kaba 50 ngut ne duna ki briew ki leit jngoh ha ka shisngi ha ki sngi ba man ka sngi .
U kular ban wad jingsiew kylliang na ka Prerna .
Katba nang jan ka jingshongthait , kine ki nonglehkai ki duh noh ia ka bor ha ka kam bad ki shah niew kum ki jingpynthut ha iing da ki longiing kiba ki la iehnoh bein .
Ka la ïakhun pyrshah ruh ïa ka Mia Khalifa kaba la khot ïa ka agent jong ka ISI ban pynsniew ïa ka dur jong u nongïalam ka pyrthei u Narendra Modiji.
Ka bike ka la shah shoh ha ki nar bad ki nar .
Ynda ka met jong u ka la poi ha shnong jong u , kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u ki la iam katba ki nongshong shnong ruh ki la sngewsih ïa ka jingïap .
Ka dang jia na ki skul , ki skulbah , na ki jaka bad ki jaka niam .
Kaba sngewsih ka long ba ym don sorkar kaba kwah ia u nongpyntip ba khlain uba pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain RTI namar ka jingpeit bniah ia ki file ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw .
" " " Ka BJP ka long trai ia ka sorkar " .
KA JINGPYNBNA KHLEM ÏA KI ÏING SHONG
Kiba bun na ki ki iap ha ka jingkit jingbah , bad kiba sah la thung , hynrei kim shym la im .
" Ngin sa iohi ynda ngi la wan biang sha madan ha ka por elekshon ban wan ." " "
U nongthoh : U Dr . Jagir Singh Noor
Pyllait ia ka answer key JEE Main 2019 , kumno ban check .
Ka fox ka dei ka mrad khlaw .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
" " " Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai halor kane kloi ."
Kane ka bill kam dei kaba . 001 na ka shispah pyrshah ia ki Muslim .
Ym dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia kane ka kyrteng .
Kane ka la pynjot ia ka bor ba shapoh bad ka jingsuk jong ki briew .
Mathura : 4 ngut ki samla Hindu ki rwai Hanuman Chalisa , pynher ia ki jingpyrta Jai ​​Shri Ram ha Eidgah ha surok Barsana . la kem
Ka kyrtong ka DMK na Thoothukudi Lok Sabha ka Kanimozhi ka dei ka para jong u heh jong ka seng MK Stalin .
Ki pulit rel ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 CrPC halor ka jingkren jong kiba haïing hasem .
Ha u snem 2016 , ka la ioh ia ka khusnam kaba 6 jong ka kynthei Arab .
Ka mat kaba kongsan tam na ka bynta u Trump ha ka jingkren mynstep ka dei ka Iran .
Ka EPS ba la pyndonkam biang la pyndonkam ruh ha kiba bun ki kam shna nar .
Ka jingkiew ha ka jingdie ia ka ksiar .
Ha kane ka tamasa Sankranthi to ngin aiti biang ia lade baroh ha ka kam ban tei ia ka ri India kaba koit ba khiah , kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jaka barim jong ka surok Agron jong ka Consulate General yn pyndonkam biang kum ka jaka treikam ba thymmai jong ka Embassy .
Ki don ar tylli kiei kiei : kawei ka long ka jingpynheh ia ka jinglah , kawei pat ka long ka jingpynheh ia ka jingheh .
U MP ka Delhi u Harsh Vardhan uba dei u Myntri Science and Technology ha ka sorkar ba la dep un peit ia ka tnad ka koit ka khiah lait na ki tnad jong u kiba kham mynshwa .
Ka jingkyrpad kaba jur na ka shnong baroh kawei na ka bynta ka jingpynbiang um dih kaba khuid ka la jah khlem jubab , ha ki snem kiba la leit noh , ki la ong .
Ka kynthei ka la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ki lai ngut kiba don ia ka jingpang hadien ki la koit na ka jingpang hadien ba la sumar ha hospital .
Kane ka dei ka Iran ne ka Iraq .
Ha kata ka por ma nga bad ka Phyllis ngi iasah lang ha kawei ka kamra ha iing , bad ka la pyrshang ban pynsngewtynnad ia nga ia kaei kaba u Jim u iathuh ia ka shaphang ka Hima ki Blei .
" " " Ka BJP ka la weng noh ia ka bor synshar ha Kashmir hadien ba ka la pynphriang ia ka jingbym don jingsynshar ha ka them , " " la kynnoh ka Shiv Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ‘ Saamana’ .”
Ka RBI ka la dep ban shim ia ka jingpeit bniah ia ki rukom pyniaid ha ka PNB bad kan shim ia ki sienjam kiba biang , la ong ka khubor .
Ka long kaba sngewsih ia ki nongbylla sngi ban shah kyntait ban leit sha ki iing ki sem jong ki .
U Savarkar u dei u bleithaw jong ki jaitbynriew , ym don jingïapynbeit halor kata , ong u Shiv Senas Sanjay Raut .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki hynriew tylli ki bynta kynthup ia ki jingthung kam da kaba pynkylla kam .
U la long u nongthoh khubor ba la thoh .
Ym don ba tip ia ka jingmih kaba kut .
Ka jingïakynad halor bad ka jingïakynad ha Kashmir ka la nang jur slem palat .
Ha kane ka rukom ki jingpyniasoh thymmai jong ki gene ki lah ban mih ha ki khun jong ka kynhun kaba iapoikha .
U Amin u la kylla long u nongkynthoh ba shyrkhei ia ki Israel .
Ka kaiphod tohkit dei ban aiti hapoh shi taiew .
La lap ia u nongthoh khubor ha Uttar Pradesh.
Ka Conclave ka la kut da ka jingai khublei da u Mr . Ka Susanta Sahu , ka heh ophisar jong ka tnat treikam jong ki riew shemphang ha ka ICAI .
Ka rukom treikam jong ki karkhana dei ban niew kum ka dak jong ka seng karkhana kaba mynta .
Ka tnga bad ki khun jong u kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Rally ki nongrep ban pyrshah ia ka jingpynshitom
U aktor Sooraj Pancholi u la pynlong ia u Jiah ban pyniap ialade : Ka jingpynngat CBI
U Hardik Pandya u la wanphai biang bha sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la koit na ka jingmynsaw bad shah sospon namar ba u la kren ïa ki jingkynthoh kiba la pynmih jingïakynad ha kawei ka bynta jong ka phlim Coffee with Karan .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 795ngut ha West Bengal bad ha Jammu bad Kashmir, ki long 614ngut bad ha Karnataka, 576ngut bad ha Kerala, 497ngut bad ha Bihar, 426ngut bad Punjab ki long 357ngut.
U briew u dang sdang ban sdang na u dieng light .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital bad yn sa leh ia ka jingtohkit ha ka sngi palei .
Ngi la pynphriang ia ki nombar phone jong ngi .
Arngut ki shipai US ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Allu Arjun u la pynkhreh na ka bynta ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood ?
hynrei nga la pyrshang .
Peit ia ka stunt ba la leh ha ka video harum .
Lada ka kynhun ka lap ia ki briew kiba watla ki don ka lad ban ioh ia ka jaka leit painkhana kaba la don lypa , hynrei ki dang pynjahthait ialade ha madan , kan pynngat dain kuna kaba heh ia ki , la ong ka khubor .
Bad nga la ong , phi leh aiu ?
Ym don ei ei kaba pynjah burom ia kata .
U la ong , Hynrei nga kwah ban long u nongpynlip ding .
La ithuh ia hynriew ngut ki briew kiba kongsan kum ki Board jong ki nongpyniaid .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba U Jisu ne ki nongthoh Baibl kim shym la ong ba un mihpat na ka jingiap da ka lynti ba kynja mariang .
Palat 20 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor lut bad 10 000 km ki surok ki la shah pynjulor .
Ka Shakira bad u tnga jong ka , u Gerard Pique , u paralok jong ka Messis , ki la hiar da ka liengsuiñ ban ïadon bynta lang bad ki 260 ngut ki nongwan , kynthup ïa kiba bun ki nongïalehkai phutbol kum u Neymar bad u Luis Suarez .
Hynrei lada phi tlot bad don sikret , kam don daw ban dih sa kawei pat . Lada phi shah pynphai biang , sangeh biang .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynphai biang ia ki sha ka jingim kaba rim .
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood da ka phlim xXx Return of Xander Cage .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Lat ka jylla u ESL Narasimhan , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , ki MLA bad ki MP ki long napdeng kiba kitbok kitrwiang ia u .
Ia ki ar tylli ki bor pyniaid jong ki kolej cadet la pynbeit thymmai shuh shuh bad la buh ia ki hapoh ka jingpyniaid beit jong ka tnad iada ri .
U la lehkai ha ki stage show bapher bapher ruh .
Ha ka tduh jong kawei pa kawei ka sla don kawei ne ar tylli ki snier .
Kane ka jingleit ontep ka la long ha ka jaka thang briew kaba pyndonkam da ka bording ha Chandanwadi kaba don ha Marine Lines .
Ki parabangeit Greek kiba nang ïa ka ktien Albania ki la wanrah katto katne ki kot ba la pynkylla thymmai ïa ka Baibl sha Tiran bad Berat .
Ka trok ka hap halor 3 tylli ki kali ha Pune expressway , 3 ngut ki kynthei napdeng 4 ngut kiba iap .
" U Yogi Adityanath ryngkat bad ka dorbar myntri jong u kin leit jngoh ia " " Akshayvat " " bad " " " Saraswati Koop " " . "
Kumta ka wan ha ka dor kaba kumba 200 klur tyngka , la ong u Venugopal .
" " " . . . ym dei ban pynlong ia kino kino ki prokram ha kane ka bynta bad uwei pa uwei u dei ban pynneh ia ka jingsuk . . . ki pulit ki buddien ia kiei kiei , " " u la bynrap . "
Sawan Shivratri 2019 Tarik : Lano ka shivratri ha u bnai Jylliew 2019 ?
