U la ong , Ngi dang thaw ruh ia ka rukom ai jingtip kaba khlain ia ka iew ka hat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ain ka long ban pynkylla bad pynlong ain ia ka ain kaba iadei bad ka shongkha shongman hapdeng ki Hindu bad kiwei kiwei .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng , u nongniah u la iap .
Ki nongwan ki la sngewtynnat haduh katta katta ïa ka jingngeit , ka jingkmen bad ka jingieit ba la pynpaw da ki para Nongsakhi ha Cuba .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 kan long ha ka 23 tarik u bnai December .
ISSB board na ka bynta saw sngi .
KA JINGÏAKREN ÏA KA TNAD ÏADA ÏARIEH KA LA JUR MYNTA KA SNGI .
Ka jingeh ka long ka jingbymdon satia jong kano kano ka jinglong sain pyrthei ha Poland kaba thaw ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka mih na Barasat haduh Petrapole khappud bad ka Bangladesh .
Scheme Scholarship jong ka Central Sector na ka bynta ki samla pule College bad University
Ka paste ka thew ia ka marpoh khyndew ha kaba kiwei pat ki marpoh khyndew ki don .
" " " Balei ngam iohi ba ki ju buh jingkylli ia ki polisi jong ka ri jong ngi hi ? "
Ym tang ka ri India kaba bat ia ki jinglong babha jong ka hynrei ka pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
U la long u nongpule jong ka skulbah Calcutta .
Ka Kenya ka don kumba 80, 000 ngut ki briew kiba dei na India .
Katba 13 lak ngut ki nongtrei ki trei hangta miet bad miet ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingkhuid ia ki jingtei jong ka lynti rel .
Katba nga dang pynkut ia kane ka jingkren , nga kwah ban ong tang ba nga tip ba bun na ngi ha kane ka kamra ngi don ia ki jingmaham jong ngi , hynrei to ngin ia kren .
Uwei pat u la shah pyllait im .
Ki paidbah ki kwah ban pynthikna ba ki bor synshar kin leh ia ki da ka jinglong ba shisha , ba janai bad ba shaniah .
Nga thikna ba ka jingpynrung kam jong ki kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki BJP ban ïakhun na ka bynta ka Sonar Bangla .
" " " U , Wat La U la Iap, Hynrei U Kren " " "
Kumta , ka Ilbert Bill kumba la mynjur khatduh , ka la shah pynduna shibun .
La synran lang ia u ha katei ka por da uwei u briew uba la ithuh kum u Lloyd Dane Alexander uba dei u nong Britain uba la don ha Singapore tang lai sngi , ong ka tnad pynngat .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingmih jong ngi , la ong uwei u heh jong ka BMTC .
Ka long kaba donkam ia u nongsumar ban wanrah ia u nongpang sha hospital .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlait ia ka ram rep da ka sorkar ka mut ba ka sorkar ka pynbeit ia ka ram shimet kaba u nongrep u don ha ka bank .
Ia ki vault ba kut la rong da ki dur ba itynnad jong ka juk pdeng .
Balei ngi donkam ia kawei ?
U la ngam jyllop lada um lap jaka hangno hangno ha kane ka duriaw kaba heh .
Ha ka jingialap elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u myntri u la ong ba kito kiba pyrshah BJP ki dei ban peit sha ka Pakistan .
U Nirmal Singh bad u Sohan Lal ki la ong ba ki iakynduh jingeh ban ioh thymmai ia ki blue card jong ki .
Saw ngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la rah ia kawei ka ATM jong ka bank kaba don haduh 9 lak tyngka na ka shnong Bhabhat ha Zirakpur ha ka miet jong ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka imlang sahlang ka long kaba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka iing lum jingtip kaba thymmai kaba dang shna ha ka distrik sor Warangal .
Ha ka por ba jngai , ka sain hima sima ka shun ia ka jinglong thylli .
Hato Nga Donkam ia U Blei ? KA JINGPYNBNA ?
Ka jingpynphai ia ki Dues da u DC
" Ka thup jong ki nongialehkai kriket pyrthei ba shisngi Ka thup jong ki arphew20 ngut ki nongialehkai kriket pyrthei " " Ki nongialehkai bad ki nongpyniaid Ahsan Raza " " .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ruh ka dang sahteng .
Haba iakren bad ka Chandigarh Tribune u SSP Kuldeep Singh Chahal u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia u kuli na katei ka jaka .
Ha ka jingshisha U Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
U la buh por ban iakynduh ia ki heh sorkar bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Hynrei ka don kaei kaei kaba pynlong ia ka ban kham itynnad shuh shuh .
" U la kynnoh ruh ba ka party saffron ka pynphriang " " ia ki khubor lamler " " ba ki MLA kin pyndonkam ia ka lad ' NOTA ' ha ka elekshon Rajya Sabha ban wan ban pynliem ia u Patel . "
Ka wan na ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut .
Ka Shiv Sena ka la jop 7 tylli ki seat .
Ki la ailad ia phi ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
" U ong : " " Khublei shibun ba phi la leit jngoh ia ka kmie jong nga ."
U Singh u la kyrpad ia ka Speaker Meira Kumar ban iaid shakhmat bad ka jingpynlong ia ka JPC bad u la ong ba ia ka motion kaba pura yn sa wanrah shen .
" " " Ka jingialehkai phainal jong ka Natwest pyrshah ia ka India ka dei ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad eh bad kaba nga kham duna eh kaba nga la ju ialehkai ."
Ka jingkmen kaba ngi ioh na ka jingshakri jong ngi ka iadei shibynta bad ki jingmih kiba ngi ioh .
Wat hapoh ki shnong bapher bapher ha ka Hulu Terengganu , ka jait ka pyni ia ki katto katne ki jingiapher kumjuh kham bunsien ha ka liang ka rukom kren sur .
Ka commission kaba la khlieh da u DGP barim ka jylla u VN Rai ryngkat bad kiwei pat ki dkhot ki la leit jngoh ia ka distrik Jind mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba ap hajan ka liengsuin kaba rim
Nga la ioh ban iakynduh ia ka Sushmita Sen bad ka la long shisha kaba sngewtynnad ban ring ia ka phlim .
Hynrei katba ki dang ong Ka suk ka sain ! ka jingpynjot kaba kynsan kan wan ha baroh ki bym iasuk bad U Blei .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pynmih ym duna ia ka lai tylli ki kali elektrik ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Hadien ki katto katne ki jingsngewkhia ha kane ka bynta ba la ïasam da ki nongïakhih na ka bynta ka mariang , ka tnad mariang jong ka sorkar Delhi ka la thoh sha ka DoE ban pynmih ïa ka jingbthah sha ki skul .
Ki nongiarap nonghikai ba la pyntbit ki la wanrah ia ka rai ban pynjlan ia ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pule puthi ha ka primary bad mass Mostafizur Rahman .
Ka BJP ka kwah ban pynrung dkhot 2 lak ngut ha ka jylla
Katba ki rukom ba kine ki nongleh kam sniew ki nang kiew , ka long kaba kongsan ba ki bor pynjari ain kin long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia kum kine ki mukotduma .
U aktor Tamil u Vijay u la dap 46 snem mynta ka sngi .
Thiruvananthapuram : U wei u pulit , uba la kren bein ia ka actress Manju Warrier ha ka facebook u la shah set sospon .
" U la ong : " "Ko Trai jong nga to map ia nga bad ia u para jong nga bad pynrung ia ngi ha ka jingisynei jong Me . naba Me long Uba isynei tarn ia kiba isynei." " "
Sdang Ki Shipai China Ïa Ka Jinghikai Shipai ba Khraw Ha Tibet Da Ka Battle Tank , Howitzer .
Ka kriket kam dei shuh tang ka jingialehkai .
Ka jingïoh ïa ka suit kaba biang bha kam long kaba suk .
Ka BJP kam don jingmut ban pdiang ia ka jingbuh kyndon jong ka FDI kaba 26 percent bad ban kyntait ia ka jingkhang kaba 49 percent .
U la kyrpad shuh shuh ïa u President jong ka US ban wanrah ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka Big Ticket kadei ka jingjied raffle kaba heh tam bad kaba jrong tam na ka bynta ki khusnam pisa bad ki kali rem dor ha Abu Dhabi .
U PM Modi U Wanphai Sha India Tang Ha Ka Por Election : Uddhav Thackeray
Ki dawai Rotavirus kiba mynshuwa ki long kiba rem dor bad kiba palat ia ka jinglah jong ki nong India kiba rit paid .
" " "Ha kane ka por ka tnad iada ri kam shym la pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ha Syria , " " la ong ka Pentagon ha ka kyrwoh . "
Peit ia kane , ki met ba khriat ruh Dom .
Ka Phase II ka kynthup ia 16 tylli ki polder kiba tap sa kawei pat ka 0 . 40 million ha .
Ka Dheena ka dei ka RJ ha Big FM radio bad ki don da ki hajar ngut ki nongsngap kiba sngap ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Hadien katto katne sngi , la tuh ia ka dur .
Ki nongbud jong ka BAPS ki ngeit ba ia ki acharya la ai ia ka jinglong nongialam jong ka niam katba ia u Gunatitanand Swami la ai ia ka jinglong nongialam ba kynja mynsiem da u Swaminarayan .
Bad nga la iohi ia ka bor jong phi , ka prokram jong nga ka la pyndep ha ka por kaba khatduh bad ngim shym la ioh por than na ka bynta ki jingpynkhreh .
Kumta Doctor phim ioh pisa sorkar na ka bynta kane ka jaka ?
Na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep ka sorkar jylla ka la siew 86 lak tyngka kum ka bill khajna jong ki myntri , ong u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
ban ai ia ki kyrdan ba don burom ne ki burom ba kyrpang ha ka rukom ba la buh da ki Ain .
Ka diesel , ka petrol , ka petrol bad ka octane ki long kiba kham pyndonkam .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit katba ki dang rieh ha kawei ka kamra kaba marjan ban pyrshang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Balei ka BJP kam shna mot kaba kham heh na ka bynta u Mahatma Gandhi , kylli u Tharoor .
Ban pynskhem ia ka Iraq u myntri rangbah duh u Winston Churchill u la hukum ia u General Archibald Wavell ban iada ia ka ktem liengsuin kaba don ha Habbaniya .
Ha katei ka phlim la pyni da u Allu Arjun , ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati , ka Vikramjeet Virk bad u Prakash Raj kum ki nongak ba hakhmat .
Ki rukom khanglad kum ka condom ki la don slem bha , hynrei la iohi ba ki long kum ka lad ban iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ym na ka jingkha khun .
Ka tip balei ka leh ia kaei kaba ka leh .
U la leh ei ei ban pyni ba u la don .
Ka China ka don 20 million ngut ki Muslim .
27 , 000 klur ha u snem 2020 .
U la kynnoh ba ki bor jong ka aiñ ki la kem ïa 85 ngut ki nongïakhih jong ka BNP na ki upazila bapher bapher jong ka Jamalpur ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ïa ka jingtieng ban shah kem ha ki briew trai shnong .
U nongñiah bad u konduktor jong ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bus .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki Jingmaham ba la buh ha khmat jong ngi Ka long kaba donkam ban husiar na ki katto katne ki jinglong , ki jinglong bad ki briew .
Oh em , ka miej kaba pyllun .
Ka sorkar Pakistan ka thoh shithi sha UK . wad ban pynphai biang ia u Nawaz Sharif hadien ba la dep sumar
Mynta ka sngi ka dei ka por kaba eh ia ngi baroh .
Bend ia ka kjat kadiang jong phi bad peit sha ka liang kadiang jong phi .
Na ki 70 52 845 tylli ki jingai dawai , 62 95 903 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la ai ïa ka dawai kaba nyngkong , katba 7 56 942 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la ai ïa ka dawai kaba ar .
Ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ki la pynduna ia ka dor . Ki jingthmu ba la buh lang ha shwa ka jingrung jong ka Jio
U Musharraf u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad uwei u nongthoh khubor na Pakistan ha ka Hum TV digital .
Nga la ioh ban leit phai noh sha la iing sha u trai jong nga u Andy .
Nga shah ktah jur ha kane ka jingsngewrit bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Nga la kwah eh ia ki kot , hynrei ka bhah kam shym la long ha ka liang jong nga .
Mynta ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ki la maham ia ka sorkar jylla ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U Park u la shah kynnoh ba u la iatreilang bad u paralok ba iajan bha ban shim pisa bad ki jingai jingmyntoi na ki kompeni bad ailad ia u paralok ban pyniaid beit ia ki kam sorkar .
U briew u leh ia ka kam runar , u dei ban tip kham bha .
Ka iingbishar jong ka nongbah mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u Deputy Mayor u Parminder Kataria uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot .
U Kohler um pat wan phai , bad um pat ai ia ka kano kano ka kam kaba kham heh na ka bynta kata ka janmiet .
Kiba duk bad kiba kyrduh kin ioh iing hapoh ka Pradhanmantri Awas Yojana haduh u snem 2022 .
U la leit jingleit da ka bus , thuk thuk , kali bad da ka kjat .
Ki jingthmu ki dang sah kumjuh , ban iarap ia ki nongtrei kti ha ri Bilat ban kamai jakpoh na ka kam jong ki .
Nalor kiwei pat ki kompeni Sweden ki shalan ia ki tiar ialeh kiba la pyndonkam da ki shipai America ha Iraq .
Ka jingtyrwa , pynban kam shym la urlong .
U la leh ia ka jingknia kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew .
Hadien kane ka seng ka la sdang ban shna katto katne ki phlim ha ka screen .
Hynrei ka long katto katne kum ka par mawshun kaba plie .
Katba ka prokram ka nangroi , ka la donkam ia ka jaka kaba kham heh .
Ka Khonoma ka jngai kumba 20 Kms na Kohima bad lah ban leit sha ka da ka surok .
