Ka nongak phlim ka Elizabeth Moss ka sngew ba ka dei ban ioh ia ki ar tylli ki Emmy bad lai tylli ki Golden Globe kiba ka la jop hangno hangno " " kaba kham itynnad " " ban ia ka jaka buh kot . "
Yn thang ia u ha Rameswaram ka jaka ba la kha ia u ha ka sngi Thohdieng .
Ki stipend ki dei ka pisa kaba la buh beit kaba la siew man ka por .
Ka Asia ba shathie ka la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingshit
Ki pulit ki long kiba rit paid palat ne ki pyrkhat ba kan lait na kaei kaei kaba rit paid ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka , u ong .
To ngin wad bniah katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang kine ki ram .
La U Jehobah u jied ban pyllait im ia ki na ka jingiap ne em , ki lai ngut ki la kut jingmut ban bat ia ka jinglong ba janai ha u ban ia kaba iapynbeit ban pynim ia la ka jong ka jingim .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka ri kan nym lah ban kiew shaphrang lymda pynkhlain ia ki Laboratory Science bad ki kam wad bniah .
Hynrei ha ka por ba u dap 14 snem u Casimir u la sangeh noh ban leit jingiaseng .
Hato phi don ki bsein python ?
Ia ka BUET la pyniaid nyngkong eh hapoh ka ' Ain jong ka skulbah jong ka Pakistan Mihngi ' .
U pulit u la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ka Saina kaba wan ha ka kyrdan ba saw kan ïakhun pyrshah ïa ka Juan Gu na Singapore ha ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley shabar ka iing dorbar thawain .
Ia kata ka nombar la pynsangeh noh la 20 snem .
La thung ia ka Kotak Mahindra Capital bad ka Citigroup kum ki nongkhaii bank na ka bynta ka IPO .
" " " Ha kawei pat ka por la leit jngoh ia ka tnad Pediatric ryngkat bad ki jingthoh ha ki kot khubor kiba iadei bad ki khynnah . "
Nion ha ka submit bad ka result jong phi kan paw .
Ka nar ka dei ka karkhana kaba la pynduh ain bad kaba la pynlong da ka iew ka hat .
Nangta , nga la shim ia ka dur bad ki khynnah skul ha ka klas jong nga .
Ko para Ri baieid jong nga ka Assam kaba la pynlong ia ka grand ' Khelo India ' games da kaba jop ka la long sakhi ia kawei pat ka jingjop kaba khraw .
Ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor kaba stet ka kham dei namar ki polisi ba bamsap , bym lah ban treikam , kiba duna bad kiba bakla jong ka sorkar bad ka jingpynlut palat na ka liang ka sorkar .
U la kyntu ia ka sorkar ban shim ia ka jingmut kaba pura na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh .
Hadien ba u la dep pule la ai ia u ia ka khusnam Ral Iver Oxley kaba la ai sha ki khynnah skul kiba tbit tam ha kawei pa kawei ka klas .
Ka jingleh : Ka kyrdan kaba eh tam ha ka liang ka jingpyrshah jong ki nongshun .
Ha ka jinglong kyllum , ka don ka package .
U la pynpaw ruh ba u Fernando u la kwah ban pynkylla shwa ban sdang ka lympung ïalehkai pyrthei .
Baroh arngut u Tripathi bad u Kol ki la long ki nongmihkhmat Congress ha ki por ba la dep .
U Narendra Modi bad u Rajnath Singh ki nongialam ka BJP kim pat . . .
Ka Jingkynmaw burom kan long ha ka Sngi U Trai , 8 tarik u Risaw 2001 .
Ki jingshah pyniap dang shen jong ki nongthoh bad ki nongpynmih kot ki la pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka ri , ki la iohi .
Ia kine ki Mashin Xerox bad ki Komputor ba la kdew haneng la thied bad pyndonkam .
Sngewbha wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler .
Ka EU ka la bteng ban long ka jaka kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki mar duriaw jong ka India da ka bhah kaba 16 . 73 percent ha ka jingbun .
" U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ha ka PTI , " Kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid ."
Ka T20I jong ki kynthei kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah pynjot .
Lait ka BJP , pahara ka Congress .
Nga thmu ban leit sha ophis hadien ar sngi , u la ong .
U la ong ba ki briew ki la iohi ia ka jingsted bad jingtreikam jong kane ka sorkar bad dei na kata ka daw ba ki la ai ia ka bor kaba kham heh ha ka elekshon .
21 ngut ki la khlad bad saw ngut ki la jah rngai na ka jingjur jong u slap ha China .
Mynta ka sngi , ka la kiew sha ka 75 ngut tam .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Vicki ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Theresa .
Wat ju rung ha ki kam jong kiwei pat ki briew .
Ki pulit ki la ioh jingtip ha ka por 7 : 15 baje mynstep .
Ka jingshah thombor da ki liengsuin kiba don tiar ha ka thong ba don ha sla khyndew .
Ia kine ki seminar la pynlong halor ka kam sorkar , ka kam shipai suin jong ka ri India , ki jingialehkai , ki kam pyni ialehkai , ka kam thoh khubor bad kiwei kiwei .
Baroh ki don 724 ngut ki kynthei kiba iakhun .
U ong : U briew um dei u mrad , bad namarkata u don beit ha ka jingsynshar ia la ka jong ka jinglong .
Mynta ka dei ka kamram bym sngewtynnad jong nga ban iathuh ia u kpa jong u khynnah .
Ka long kaba eh ban pyniakhlad ialade na ka jinglong kapten haba phi leit shabar ban bat khamtam haba phi ialehkai phra ngut ki nongtied .
Ka bynta ba shakhmat jong ka liengsuin ka la shah pynpra lut .
Ka North Korea ka la pynher roket ha ka 12 tarik u Risaw 2012 wat hapdeng ka jingmaham jong ki ri pyrthei ban pynrem bad ban pynkyrpang shuh shuh .
Lada ngi bud ia kane ka wah ngi poi sha ka duriaw Arabia .
Ha ka snem 1910 u Roald Amundsen u la pyndonkam ia ki ski ha ka jingleit jngohkai jong u sha South Pole .
Khyndiat hadien ba nga la leit sha Morocco nga la thoh ia ka kot Culture Smart !
U Modiano u dang samla , u la iehnoh ia ka skul bad sdang ban thoh kot .
Ka Kharagpur ruh ka la iasoh bad ka Sini ha kajuh ka snem .
Ka jingpynroi ia ki iing kiba rem dor bad kiba rem dor da ka HUDCO .
Ym don daw ban pynkut ba la shim ia ka Maria ha ka met sha bneng tang namar ba la shah sngewbha shibun ha U Blei .
U President ha ka khubor jong u u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ngi kwah ba kane ka kam kan long kaba stet .
Ha ryngkat bad u khun ba rit jong u u Jaistambh , u Meru u la rung shapoh ka them Ravi kaba shalor lyngba ki lum kiba shabar .
Bad lada kane ka pynkulmar ia phi da u ' s bad b ' s ha ka jaka jong u x .
U director heh pulit ka Punjab u Suresh Arora u la don lypa ha Nabha hadien kane ka jingjia .
La kem ia uwei ha ka kam pyniap ia u hati khlaw uba armet ha Kerala
Haba pyntip ba kan jngai na ka sain pyrthei , ka Sasikala ka la ong ba kan duwai ha ka Jayalalithaa kaba ka khein kum u Blei na ka bynta ka AIADMK ba kan wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka Haren ka la ju don ryngkat bad nga ha ka por ba nga sngewsih .
U la ong ba ha kine ki phew snem ba la dep , ki nongshong shnong ki la jan sangeh noh ban rep ia u sohjew namar ka jingduna ka jingdawa .
Mano ba tip kaei kaba la buh na ka bynta jongno .
Kane ka dei ka sien kaba ar na ki san tylli ki jingleit jong u sha Madurai .
Mike Pompeo Ka jingiadei bad ka India ka US
' Ngim shym la bei tyngka ha ki coach ' : U Gopichand u khuslai ia ka lawei jong ka badminton India .
Wat la ki dang shah pule .
To ngin peit ia kine ki bynta kawei hadien kawei pat .
" " " Ka seng Congress bad ka Company ki pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba shim kabu ia ka jingbymlah jong ka sorkar BJP , ka la ong ."
U nongpyniap ia u Gandhi um lah ban long u riew ieit ri .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba heh bha , kynthup ia 11 tylli ki suloi AK , 3 tylli ki pistol , 29 tylli ki bom bad 6 tylli ki bom UBGL , na ki lehnoh .
Katba ki pulit ka Mumbai ki dang ïatreilang bad ka Trust ban weng noh ïa ka kyndon ba dei ban ai ïa ka flat sha u pulit Parsi .
Kumta ka jingsumar hi ka lah ban long kaba ma .
Ka jingkylla kaba mut ha ka snem 1999 .
Hato baroh ki jingpyrkhat Arab ki long ki Islam ne kumjuh ?
Ia ka turret jong ki suloi la thaw hi dalade da u nongthaw jingthaw na Sweden u John Ericsson ha America .
Ki don ha ka jingiadei bad u .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh wat ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad jur ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" U Jakob u ong : " " Lada uno uno ruh um thut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ruh ban teh lakam ia la ka met baroh kawei . " " "
Hynrei kaei ka jingshong kaba la long !
" Ia ka kyrteng blei la sngewthuh ba ka mut " " U Pynlong ban long . " " " .
Ngam ngeit ia kaei kaba ki paidbah bad ki pulit ki kren .
U Sharma uba dei u nongpyniaid barim jong ka CBI .
Kaba dang long ka algorithm kaba bha bha ban khein ia baroh ki jingjngai jong ki arngut ha ka graph bym don jingpyniaid khlem ki jingkhia ha ki tduh jong ka .
Ngi don namarkata ha ka lynti kaba dei .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la lyndet biang ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
" " " Kumba ka long mynta kumba 315 tylli ki PBCM la buh ha ki 229 tylli ki steshon kynthup ia ki katto katne ki steshon rel jong ki heh district " " ong ka kyrwoh . "
U Girone u dei uwei na ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy kiba don ha ka lieng ‘ Enrica Lexie’ ba la kynnoh da ka India ba ki la pyniap ïa arngut ki nongtong dohkha jong ka .
Ia ka aplikeshon dei ban phah da ka ktien phareng , hindi lane kino kino ki ktien jong ka jylla .
" U Walter u la pyrshah jur ia ka jingtyrwa jong u Ypsilanti na ka bynta ka jinglong sain pyrthei sha ki Greens bad u la kynthoh ha ka jaka jong kata na ka bynta ka jingiatreilang bad ka CDU ha ka " " jingiatreilang kaba khraw."
Lah ban kynthoh ba ka jingiateh jong ka snem 1974 ka long kaba don jingkylli ha kaba iadei bad ka ain pyrthei .
Baroh ki hap ban sah ha la iing .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar hapoh shibnai ha kaba uwei u pulit ha Uttar Pradesh u la shah pyniap ha ki paidbhur .
Lah ban pynmih ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor , hynrei kane ka Sorkar kam lah ban leh ia kata .
Ka bynta jong u kum u nongialam jong ka Muslim League bad ka rai jong u ha Lahore ban buh kyrpang ia ka ri na ka bynta ki Muslim , kata ka Pakistan , ka dei kaba la pynlong ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew .
Ki met jong ki Muslim ki ai jingkyrshan ia ki jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka CAA
Kawei na ki projek pyntuid um ba kongsan ha ka ri kaba iadei bad ka jingtei ia ka Dam ha ka wah Narmada ka la wan ban bishar bniah ha ka Narmada Bachao Andolan Vs . Ka Synjuk ka Ri India :
Katba u dang her liengsuin sha Japan ryngkat bad u nongpyniaid jong ka Aliens u James Cameron , u Winston uba la shah thung ban shna dur ia ka liengsuin Predator , u dang leh ia ka jingshna ia ka liengsuin ha katei ka liengsuin .
Lada don mano mano ba lah ban kren ia u . .
Ka dei ka jingkylli jong ka jinglaitluid ha ka kam shna dur , ka hok jong ki nongpyniaid ban thaw ia ka kam shna dur .
Ka Rakul Preet kan sa ak bynta lang bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim jongu kaba dang wan ban sa pynmih kyrteng ka Aiyaary .
U la leit hiar bha bha , em ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingtalasi la pynlong kum shi bynta jong ka jingtreikam jong ka pisa khuid .
Ka don ka jingpynkylla .
U Kamal Kapoor Bhim Singh u trai jong u kpa jong u Raja .
U briew uba phong jain bad tie uba ieng hajan ka dur .
Lada phi kren phi dei u nongleh kam sniew .
Ia kane ka duriaw la tip ruh kum ka pung um mluh kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Phi pule ia ka biography jong u Ali Mian u President ka MPLB ha kata ka por .
Ia ka skhim Beti Bachao Beti Padhao la pyntreikam mynta ha ki 161 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Ka BIMSTEC ka la nang kiew bad nangsan shuh shuh kum ka kynhun naduh ka jingialang ba khatduh ha New Delhi ha u snem 2008 .
Kham mynshwa ka BJP ka la dawa palat ban leh pyrshah ia u MLA .
Ha ki jingkren ba la ai ha kylleng ka ri , u Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la thaw ia ka jait kam lehnoh Hindu ban pynjah burom ia baroh ki Hindu bad ia ka riti dustur hyndai jong ka ri India .
Nga la pule tang haduh ka klas III .
Nga kyrmen ba un kylla bamut bad un sngewsih ia kaei kaba u la leh .
Hynrei U Jehobah u la rung hi dalade ha ka jingjia jong ki katto katne ki nongsynshar ne ki sorkar khnang ban shakri ia ka jingthmu ba jrong jong u .
Ka komiti ka la buh ia ka kaiphod jong ka ha khmat ka jingialang jong ki bor pyniaid ha ka 30 tarik u Jymmang mynta u snem .
U Rafael Nadal na Spain u bat ïa ka khusnam nam lahduh hadien ba u la pynliem ïa u Kevin Anderson na South Africa ha ka phainal jong ki shynrang marwei jong ka U . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie ha New York .
Kane ka snam bad kine ki jingleh be-ijot ki don ha ki kti jong ki , u la ong .
Ka la long ka kam kaba myntoi lang .
" " " Ngi la mih hapoh ka jingpynbor ha kaba sdang jong ka series ."
Katto katne ki doktor sniehdoh ki pyndep ia ki jingiatreilang ha ka surgery sniehdoh .
Ka kmie kaba kha ia ki khun marwei bad la ong ba kine ki arngut ki la shim ia ka rai ban bat ia uwei na ki khun marwei katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong u .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki CRPF ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynmih notice ka HC sha ka Centre halor ka jingshah set phatok jong u Shah Faesal .
Kane ka jaka pynmih bor ding kan pyndap 80 . 59 million unit ka bording sha ka bording kaba la don lypa .
Hangne ​​ka long kumno ban leh ia kane .
50 lak ka insurance ia ki doktor , ki paramedic , ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew haduh ba ka jaka sah jong ngi ka la kylla long ka jingeh .
Ka jingrung sha ka kamra kaba khlain ka long tang ia ki nongtrei kiba donkti .
To wan lada phi kwah .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki RBI halor ka mang tyngka ?
Ngi la pule ha ka Kot Ap shaphang ka kam ialap kaba khraw ban leh hadien ka thma .
FN : Khublei shibun TED . Bad khublei shibun Chris , ba phi la don ia ngi . FN :
Ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ jong ka Sri Guru Ram Das Ji ki la pynpaw ba ka jingpoi jong ki lai tylli ki liengsuiñ na Delhi sha Amritsar jong ka Air India , ka Jet Airways bad ka SpiceJet ka la slem .
La pyni ruh ia ka histori kaba pyni ia ka jinglong shlur naduh u snem 1939 bad ki thma kiba sah jingkynmaw ba la ialeh da ka CRPF .
Ha u snem 1996 , ka la pynjlan ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh , sa shisien , sha ka ri baroh kawei .
Haba phi iohi ia ki jingiakhih ki Maratha , ki Jat , ki Gujjar bad ki Patidar lada kum kane ka jingkulmar ka iai bteng shano ka ri kan poi ?
La pynmih ruh ia ka jingpynbna jong ka jingpynbna ba la thmu katkum ka kyndon 6 na ka bynta ki shnong Karunakaracheri bad Annambedu .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la sdang thikna ia ka bynta kaba lai da kaba thung ia ki dieng ha ka dam Manair kaba kham poh ha ka distrik Karimnagar .
U Ashwin um shym la pynitynnad shibun ha Australia , England , South Africa bad New Zealand .
Ka br element ka pynbor ia ka jingpynkylla ha ka lain ba mynta jong ka jingthoh .
" " "Hynrei , kaei kaba ka lah ban leh ?"
Ia kane ka jingiakhih jong ki dohkha sardine kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la seng ha Bologna da saw ngut ki samla kiba la tei ia ka jingkyrshan lyngba ki lad pathai khubor .
Kumta u rangbah lyngdoh u pyrshang da kawei pat ka buit .
Ka India ka don haduh 47 tylli ki seng ha ka thain .
Ka AL ka ju khot ia ka synshar paidbah ka nongrim jong ka ha ki por ba mynshuwa , hynrei ka synshar paidbah kam dei shuh ka nongrim jong ka .
Ym don jingbakla ei ei ha kata , uwei u lah ban pyrkhat .
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha ka 30 tarik u Naitung 2013 , ka jingshon dur ka la sdang ha ka 5 tarik u Jylliew bad la pyndep ha ka 15 tarik u Lber .
Ka rel rit kaba leit shapoh ka lynti nar .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha kane ka nongbah .
Ki pulit jong ka DB ki la ong ba kim don kum kane ka jingtip ha kaba iadei bad kane .
Hynrei bunsien ia kum kine ki jingkynnoh lamler la pynbeit bha da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid : Ka don . . . ka por ban sngap jar .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh u Masud da kaba set phatok 10 snem .
Naduh kata ka sngi u la jah .
U la pyrshang ban pynlip ia ka ding , hynrei hadien u la phet noh .
Ha Mumbai u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka kam myntri rangbah kan leit sha ka Shiv Sena .
Nga ai ia phi ia ka jingtip .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Karnataka u Jagadish Shettar u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u H R Bhardwaj halor ka rai jong ki 13 ngut ki MLA kiba iaineh ia ka Yeddyurappa ban iehnoh ia ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jinghiar kaba 10 percent ha ka jingdie jong ka kompeni .
Wat na ka bynta ka bai kali kaba rem tam hapdeng Rs 12 bad Rs 20 ngi la ioh ia kine ki pisa heh .
Kane ka polisi kam shym la kylla .
Viral : Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh kaba lah ban saphriang ka dei na u khniang jingpang . Ki jingthaw ba im ki kynthup .
Ka la long kaba sngewtynnad ha kawei ka rukom .
U nongaiktien jong ka British High Commission u la ong ba ka jaka treikam jong ka UK ha Karachi ka la shah khang shipor .
U Lokesh u lah ban leh bha ha ki phlim ban ia ka sain pyrthei .
" Ka jingkyrshan jong ngi ka la don beit ." " "
Ka trei ruh kum ka dawai kaba khraw .
Naduh ki por ba kham slem ka India ka la ai ia ki jingtyrwa sha ka UNSC ha kaba ia dei bad ka jingpynbna ia u Masood Azhar kum u Terrorist .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Rajpal Singh DSP ka Gidderbaha .
Ngi ainguh ia U Blei .
La kurup ruh ia ki dawai synthetic kiba shongdor da ki klur tyngka na ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingtyrwa thymmai la wanrah lyngba ka jingpynkylla ia ka Finance Bill .
Lada nga sngewbha namar ba ka spah jong nga ka long kaba khraw bad namar ba ka kti jong nga ka la ioh shibun .
Ngeit ia nga phim kwah ia u Hannibal Lecter hapoh ka khlieh jong phi .
Ka jingroi jong ka jingpynmih marbam ha ka pyrthei ka la kham stet ban ia ka jingroi jong ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ki khynnah skul heh na baroh ki skul heh paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana ki lah ban wan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Singh ki la shah Tag ha katei ka tweet .
Bunsien , ngi leh kumta ha iing jong ki . Ngi sngewnguh haba kiwei ki pyni ia ka jingburom ia ka iing bad ki mar ki mata jong ngi .
Kane ka long , hadien baroh , kumno nga kwah ban im ia la ka jingim .
‘ Kumno ka Israel kan kwah ban leh bad ka Hamas ? ’ U Erekat u la kylli hadien .
Ka Jagapathi Babu bad ka Ramya Krishna kin sa paw ha ki bynta ba kongsan.
Hyderabad encounter case : Ka Telangana HC ka la bthah ban leh eksamin arsien ïa ki saw ngut ki nongshah kynnoh
Ka kynthei kaba la thoh ia u nombar jong ki kali ka la ai ia ki pulit kiba la kem ia u .
' Ngi la dep kren shai ba ka sorkar ka shimkhia ban kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh wat la ka long kumno kumno ruh ' la bynrap biang u CM .
Ka long kaba thikna ba la suba ba ki shah ktah na ka jingpang bampong .
Ka Jingthngan Bah ka la ktah neh ha ka sain hima sima ha ki jingjia ha ri India .
Ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka .
Kane ka dei ban shah pynrem .
Ha ka jingsngew jong nga , haduh mynta , ka jinghikai kaba kongsan tam na kane ka jingiathuhkhana kaba jrong bad kaba jylliew ka long ka jinglong ba kongsan jong ka rukom pynkylla pisa bad ka jingpyniadei jong ka bad ki jinglong hapoh ka ri .
Kane ka kynhun ka don shiphew haduh laiphew ngut ki briew kiba iakynduh katto katne kynta man ka por ne katto katne sngi ba bteng .
To ngin jied na ka bynta jong ngi ia kaba dei . To ngin tip hapdeng jong ngi ia kaei kaba bha .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong u ki la ujor sha ki pulit ia ka jingjah jong u .
Ha u snem 2003 , ka NASA ka la pynkup burom ia ki jingjop jong ka da ka khusnam pisa kaba heh tam kaba ki la ju ai sha u briew shimet .
Haba nga ' m out ki tiar pynbeit jingeh .
To mih noh na ka jingim jong nga !
Ka kynhun briew bad uwei u khynnah shynrang uba pyniaid ia ka bus ha kawei ka surok .
4 ngut ki kam pyniap briew ha Delhi
Ka nongshah lehbein kumno kumno ka la wan sha surok kaba don hajan , hynrei u nongshah kynnoh u la tan ia ka sha ki khlaw kiba don hajan bad u la leh beijot biang ia ka .
Na ka bynta jong ngi , ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh ka dei ban long ka mat jong ka jingngeit .
" " " Ngi dei ban leit phai biang sha la ki tynrai ."
Kumta ka jingkmen kaba khraw jong ka Hannah kam shym la shong ha kaba pynsngap jar ia ka nongialeh pyrshah jong ka , ka Peninnah , hynrei ha kaba la kyrkhu ia ka da U Jehobah .
Pynpaw u ophisar ka CBI ha u snem 2004 ba ka kong Indrani ka la ai sngewbha ia ka Sheena ia kawei ka 7 BHK flat ha Delhi .
Bad ka dei ban don la ka por bad ka jaka .
Ka dang don sa ka kam kaba 15 percent ban leh .
Lada ka jinglong jingman ka nang sniew te lehse leit sha ka jingsumar ha ka style .
Iehnoh party u nongialam BJP ba la shah beh kam ha Bihar
U Sourabh u la jop ha ka lympung ialehkai jong ka All India ha Bangalore ban pynlong ia ka kyrdan ban ialehkai ha ka Asian Games .
Ka tang shu iohi ia ka khmat jong ka Lolita ka Baradasundari ka la sngewlyngngoh .
Kijuh ki nongrim kin treikam ha kano kano ka hukum ba shipor ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba la pynsangeh ha ka liang jong u nongtrei .
Ki la sngew lyngngoh ban iakynduh ia ki briew ki bym tip mano ba long U Jehobah , ki briew kiba kyrpad ia ki ban sah bad ban hikai ia ki kham bun na ka Baibl .
La iohi ruh ia ka Jacqueline Fernandez ba ka wan poi na ka bynta katei ka jingkhawai .
Katei ka khynnah ka don ka jingshongkha bad uwei u khynnah shynrang uba kyrteng u Achintya Mondal uba dei u nongshong shnong jong ka shnong ba marjan , la ong u pulit bad bynrap ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki pyrshah ia katei ka jingiadei .
Hangne ​​ka thup jong baroh ki phone Xiaomi kiba la buh por ban ioh ia ka jingpynkylla MIUI 11 ha India :
Hynrei haduh kane ka khyllipmat , ki nong Taiwan kim pat ïoh jinghikai na ka aiñ jong ka US kumno ban leh hok ïa ki nongtrei bar ri .
Ka lah ruh ban long ka jingkut jong ka lynti na ka bynta u Dinesh Karthik bad u Kedar Jadhav kiba khlem lah ban ïalehkai bha ha ka World Cup .
" U long uba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka rep ka riang . " " "
Ka jingangnud jong u , u la ong , ka long ' ban sait ia kawei pa kawei ka ummat na kawei pa kawei ka khmat . ' . . .
Ia kine ki briew la pynkit mar mar sha Naraingarh Civil Hospital ha kaba hynriew ngut la pynbna ba ki la iap katba saw ngut la pynkit sha PGI , Chandigarh .
U la ong ba ym pat don kano kano ka jingmynsaw hynrei haduh katno ka jingjulor bad ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
" " " Ngam shym la iohi katta ," " u la ong ."
Ka Java script ka dei ka ktien kaba la shna khnang ban pyndonkam ha ka liang jong ki client bad ha kiwei pat ki aplikeshon ruh .
Ngam shah iano iano ban leit shano shano ruh .
Ka simulator ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingtreikam kaba kham heh bha ban wanrah lang ïa ki nongïalehkai ba tbit , ki nongkyrshan bad kiwei kiwei ki nongieit ïa ka jingïalehkai .
U Rohit Sharma ha ka jingiakhun pyrshah ia ka West India .
U SSP u Bah Khanna Dhruv Dahiya u la iathuh ba ka kynhun pulit jong ki pulit Samrala ka la buh ia ka naka ha Sua Puli Bondli .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka kynhun kaba don 13 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu , 4 ngut ki nongtong dohkha na Puducherry bad 10 ngut ki nongtong dohkha na Sri Lanka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la shim ia ka dur kaba itynnad bha ha ki jain Sabyasachi. Peit ia ki dur
Ka sorkar Jammu and Kashmir mynta ka sngi ka la pyllait noh ia phra ngut ki riew sain pyrthei kiba pawnam jong ki seng bapher bapher na ka jingshah set phatok .
Kum ka nuksa nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingjia kaba rim ha khmat jong phi .
Ka Dr Jaya Goel , ka ophisar jong ka jingpang malaria ha ka distrik , Ki bor shnong ha sor ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki kam pynkhuid lyer .
Ka shim khia bha ia ka kam jong u .
Baroh ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah .
Ki ktien jong u ki don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta jong ngi namar ngi ruh ngi sngewtynnad shibun ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Hato don mano mano ba nud ban leh ia kata ?
Hynrei ki iai bteng ia ka .
Arngut ki pulit kiba ieng ha khmat kawei ka surok ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong kane ka valve ka long ban pynneh ia ka jingkhih jong u turbo ha ka jingstet kaba heh .
Kum ka nuksa , haba ka Alice ka la rai ban long ka nongsdang ban ia kaba bud ia ka kam kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la jied na ka bynta jong ka , ka kmie jong ka ka la iam biang .
" " " Kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla shibun . . . Nga kyrmen ba ki paidbah kin map ia nga " " u la ong . "
Katto katne por hadien , U Jisu u la khot ia u Petros bad u Andriw ban wan bud ia u bad ban long ki nongtong briew . Kumno ki arngut ki la jubab ?
" " " Hynrei ngim don ha ka jaka kaba ngi donkam ban don ."
Ka lynnong kaba bud kan batai balei ba ngi donkam ban shah pynbeit bad U Blei , bad kan bishar bniah ia ki jingpyrkhat jong ki Katholik bad ki Protestant shaphang ka jingpynksan .
Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka don ha London ha kaba ka dang ring ia ka phlim ban sa pynmih kaba kyrteng ka Text For You .
Lada ngam lah ban pynsangeh ia ka namaz ha surok ngam don hok ban pynsangeh ia ka Janmashtami ha thana .
Hato ki Dravidian kim don hok ban ong ba ki Aryan ki dei ki nongwei kiba la wan buhai shnong jubor hangne ​​?
Namar uwei pa uwei u briew u kwah ban iohi ba baroh kin dem khrup ha khmat ki bor jong u .
Ngin iakhun pyrshah ia kane ka Bill ha Parliament bad shabar , u la ong .
Hadien u la pynbna ia ka Milan kum ka nongbah jong ka Hima Italy bad la pynkup ia u ha ka Duomo .
Lait na ki jingktah kiba jrong por ba la batai haneng kiba ka jingkylla jong ki ka lah ban shim por katto katne spah snem , kan don ka jingma kaba lah ban jia mardor ruh .
Hynrei , ka don ka jingkem biang .
BUN KI WIKI KI LONG KI RIEW SHIMET , KHAMTAM IA KI KOMPANI .
Ka kynthei kum ma phi . . . ym lah satia ban iadon bynta ha ka jingsngew bad uno uno u briew , uba stad ne uba bieit .
Mynta kiei kiei kiba thymmai ki wan ha kane ka bynta .
Kan don ka jingroi ha Ladakh khlem da khein snep .
U Mustafizur Rahman u la ïasoh bad ka thup jong kiba mynsaw kaba nang kiew kaba kynthup ïa u nongtied bol u Mahmudullah Riyad bad u nongtied bol u Rubel Hossain .
Ki nonghikai jong ka seng ki dei ki ophisar pyntreikam sorkar barim .
Ka model jong ka Ram Mandir ban shna ha Ayodhya .
Khnang ban lait na ka jingpynrung bunsien ia ki jingpyntip ba man la u snem katkum ki ain treikam bapher bapher , la pyntreikam ia ka jingpyntip ba man la u snem ba la pyniasoh lang .
Ka tnad ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Kalna .
Ka local govt poll kam dei ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain
" " " Ngi la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ki jaka thep vote bad ki kyrtong nalor ka jingpynkhreh elekshon , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah , da kaba bynrap ba dang bishar bniah ia ka jingpahara katkum ki jingdonkam . "
La pyndep ia ka hapoh shisnem shiteng .
La weng noh ia ka dor jong ka petrol naduh ka 26 tarik u Iaiong 2010 .
Wat ju sngewsih wat lada phi la duh jingkynmaw .
Ka NIA bad ki pulit ki dang wad bniah ia ki angle bapher bapher .
Ngim shym la ioh lad ban thep kol bad ngi donkam ban pynbha hangta .
Nga dang pyrshang ruh ban iakynduh ia u President ka Ri .
Lehse la pynkylla ia ka jinglong jong ka kot . Sngewbha peit lada kane ka bookmark ka dang treikam .
Kumba uta u briew u la iohsngew ia ka kyrteng Abraham mynshuwa , u la ong da ka jingsngewkmen .
La aiti ia u PM Narendra Modi ia ka
Kumta U Blei u la ai ha ki kum ka bainong jong ki ia ki kper ha kaba ki wah ki tuid bad ha kaba kin im junom . Kum kata kan long ka jingsiew kylliang ia ki briew kiba hok .
La wanrah da u president Ziaur Rahman ha kaba kut jong ki snem 1970 , ka Sorkar ka la thaw 40, 392 tylli ki sorkar shnong kum ka kyrdan kaba saw jong ka sorkar ha u snem 2003 .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2015 na ka kot jingtip jong ka CIA , ka don ha ka kyrdan kaba shabar bha jong ka 100 tylli ha ka liang ka jingshalan bad jingshalan mar .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ngan iathuh ia phi shaphang ka jingeh jong nga .
Phi lah ruh ban ioh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka Jio Apps .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi ki la donlang ruh ha kane ka jingialang bishar bniah kaba la long ha jaka jong ka kad liengsuin Biju Patnaik hangne ​​.
Hynrei ka jingai pisa ka dang long ka jingeh .
Ka jingpynbha pat ia ki jaka ba la shah rong um ha ki jaka ai um ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram .
U Jisu u la ong ha u , Lada me lah ban ngeit , kiei kiei baroh ki long kiba lah ia uta uba ngeit .
U Ram Mandir Bhoomi Pujan : U P.M.
Ha ka 5 tarik Jymmang kawei ka samla pule jong ka Dhaka University ka la shah batbor ha ka thaiñ Kurmitola ha ka nongbah katba ka dang leit sha ïing ki paralok jong ka .
Kiwei pat ki nongtrei kam awria ki shah siew ban iashim bynta ha ki jinglehkai ba im , kum ka jinglehkai da ka webcam bad ki nonglehkai ha ki jinglehkai ba im .
Ka Realme ka dang shu pynmih ia ka Realme X50 Pro bad ka kompeni shna smartphone na China ka la dep ban pynkhreh ia ka jingpynmih kaba hadien jong ki .
Ha ka sngi kaba bud , ki riewstad ki la ai jingmut ia u McCain shaphang ki jingpynkut jong ki bad u la phone hi ia ka Palin kaba don ha ka jingialang jong ka jylla Alaska .
sien ka jingjrong jong ki para marjan minus kawei .
" U Paul u la khot ia kata ka jingshisha " " ka ïingjaiñ kaba shisha , kaba U Jehobah u la buh ym u briew . " " "
Ki kam ba kongsan jong ka ACB ki kynthup ia :
Nga bud ia kata ka kali .
Ka jingkylli kaba khlem pep kan mih ka long ha kano ka kyrdan ba ki polisi hapoh ka ri jong ka India shaphang ki jaitbynriew rit paid kin khot ia ka jingkynthoh na ka pyrthei Muslim .
Hato u Uriah um shym la iap donburom ha ka thma kumba la iap kiwei pat ?
Baroh kaba lah ban iohi ka long kaba khlem neh kum ka jingdum jong u lyoh kaba la jah noh .
Ki briew mynta ki siew dor ia ka .
" Ha kine ki " " por ba eh , " " bun ki shah pynbor ban trei slem tang ban ioh kamai jakpoh . "
Namar un long kum ka ding jong u nongpynkhuid bad kum ka umphniang jong ki nongsait jain .
10 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la jah rngai namar ba jur u slap ha Uttarakhand .
Ka long ruh ka rukom kaba lah ban pynroi ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingburom ia kiwei pat ki briew , ki mrad bad ka Mariang .
Palat 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha kitei ki jaka ong ka tyllong khubor .
Kane ka dei ka jingim kaba man ka sngi jong nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong u kiba phi dei ban tip .
U la shong bad ka kmie jong u bad uwei u hynmen bym pat shongkurim .
Katto katne na ki ki la don ha ka ram kaba heh .
U la ong ba da kane ka ain ka India ka la pyni ia ka jingangnud jong ka ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh .
MUMBAI : Ka para jong u khlur Bollywood Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad u tnga jong ka u Aayush Sharma ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang .
Ka lyngkha kaba don ka jingker sawdong jong ka .
Ha ka jingpynmih ba dang shen jong ka World Factbook kaba ju pynmih man la u snem , ka CIA ka la ai kyrteng ia ka VHP bad ka Bajrang Dal kum ki seng lehnoh niam .
Ka don ruh ka khun ksiew .
Ha ka 9 tarik Risaw , u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Jack Straw bad u de Villepin ki la iakynduh ha Paris ban iakren halor ka bynta jong ka UN ha Iraq hadien ka thma .
Ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka GDP , pynban kan ym biang ban pynhiar ia ka jingkiew dor jong ki marbam lada ka rukom kyrshan dor bad jingthied marbam kaba mynta ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Ka batai ia lade kum ka kynthei kaba la mad ia ka jinglong trans .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la siat ia ki jingkyrpad na ym duna ia ka hynriew ngut ki myntri ban ioh jingmynjur ban bteng ia ka PS bad OSD jong ki naduh ka por ba mynshuwa jong ka NDA .
Ka Vodafone ka la pynthymmai ia ka plan jong ka kaba T.349 , T.458 bad T.509 ban ai kham bun ki data ba man ka sngi sha ki nongthied .
Ka Suu Kyi ha ka sngi thohdieng ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , uba la ong ba u don lang ka jingsngewkhia jong ka Myanmar halor ka jingshah thombor ha ka jylla Rakhine .
Ka pynpaw ia ka jingim kaba kane ka khmat ka la im .
Ki samla pule ki la pynrem ia katei ka rai bad ki la shah kynnoh ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Ha Kerala hyndai kawei bad tang kawei ka tempi vamana ka dei ka mane blei.
U Soitan u la ialam bakla ia ka kynhun kaba khraw jong phi . Hato phim don jingsngewthuh ei ei ?
U Sunil Kumar Jakhar u kyrtong ka Congress na Ferozepur bad u Vinod Khanna u kyrtong ka BJP na Gurdaspur ki dei napdeng kiba thep kyrteng ha ka sngi khadduh mynta ka sngi .
Da ki spah ngut ki lehnoh ki la pynkhreh ban rung tuh
Hynrei kata ka la kylla shibun .
U la pynkup burom ia 39 ngut ki briew na ka bynta ki kam ba tbit ha ki bynta bapher bapher ha katei ka jingialang .
La iathuh ba ka Congress , ka Peoples Democratic Party bad ka National Conference ki la iatreilang bad shen kin sa dawa ban thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Kane ka kynhun bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim , ki la ong . Hynrei U Jisu u don ka jingieit bad jingburom kaba jylliew ia ki synran jong u .
Ka jingleit jngoh jong u Trudeaus ka don ka jingmut ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Canada namar ba ka ri ka don shibun ki nong India kiba sahkut shabar ri , kiba bun na ki ki dei na Punjab .
Ki jhur : U sohjew, u sohjew, u sohjew, u tynrai sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew ba la khleh lang, u sohjew ba la khleh lang, u kimchi, u sohjew.
Ki nongialam jong ka seng ki don ha ka jingeh kaba khraw .
To ngin ia pyndonkam ia ka kyntien TEACHER .
Dap 70 snem u PM Modi Kum ka jingburom ia u myntri rangbah duh ka Bharatiya Janata Party ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka Seva Saptah lane ka taiew shakri man la u snem
Ka Papiamento ka don ka kyrdan kaba pura ha ka shnong ba kyrpang jong ka Bonaire .
Kane ka wan ha shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Hadien kane ka jingiakynduh , u Myntri Rangbahduh jong ka Italy uba bat ruh ia ka tnad kam bar ri , u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u Khurshid halor kane kajuh ka phang , la iathuh ki tyllong khubor .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u president ka Belarus
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Narender Goud uba dei na ka Rangareddy district .
ym don ba kylli aiu u dei ban leh .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thaw nyngkong eh ia ka kyntien ' Chowkidar chor hai ' .
Ka bos kit paidbah ha Perth , Australia Sepngi .
U Karan u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Pyrshah ia ka jingdro dur umphniang ba pawnam jong u Reynolds , u Blake u kham jied ia ka jinglong thikna jong ki jingpynbor ba nyngkong jong u , u Michelangelo bad u Raphael .
Ki sngew ba ka rukom hikai jong ka ri kam iahap bad ka kam ai jam .
U Andrew McDonald u la thung kum u coach ba thymmai jong ka Rajasthan Royals .
" " " Katkum ki khubor ba nyngkong 15 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap " " la ong u heh sorkar ".
U nongaiktien jong ka Jet Airways u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka dang ïai bteng ban bishar bniah ïa ki lynti thymmai hynrei kam pat shim ïa ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Kane ka jingtyrwa kam long kaba lah ban pdiang .
Nangta ki la tap ia u da kaba kam ba u la jah rngai .
Haba weng noh ia ki jingkynnoh , u myntri ka ain u Salman Khurshid u la ong ba ka mukotduma Bofors ka la khang bad ym donkam ban plie biang ia ka .
Ngi la iakren ia ka rukom jied ia ki kyrtong , ka buit ialap elekshon bad ki jingiateh lok , katba donkam .
To long kiba iatylli ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka rukom pyrkhat .
Haba la ot , lah ban iohi ia ka umsoh kaba lieh kum ka dud .
Da baroh ki lad , dih bun ka um , bad shim kabu ia kane ka rukom kaba suk ban peit bad sngew ba phi long uba bha tam !
J : Ka India ka dei ka No jong ngi .
Ym duna ia ka 12 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
La tip ba ka Auxin ka pynbeit ia ka jingpynmih ia ki met .
Ki don shibun ki kyrtong ha kane ka jingialap bad nga lah ban long uwei na ki .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw ha ka por ba eksamin ia ka khynnah kynthei .
La hap ban khot ia ki shipai .
Ngi la sngew lyngngoh , hynrei ngi la rai ban iehnoh ia ka jingma ia ka kynhun doktor .
Hynrei shen la lap ba u sohjew u phuh bha ha ka suinbneng jong ka ri Brazil . Hynrei ka la don ka jingduna .
Khlad noh u ophisar shipai ha ka jingshah siat bakla
Phi lah ban kynmaw ia ka sngi ba phi la leit jngoh ia ka jaka kaba sngewsih kaba ki khot ka Pyrthei , shisnem mynshuwa . hynrei nga bad ka kmie jong phi ngi kynmaw .
Ka Saint Helena ka dei ka dewlynnong ha kaba la set phatok ia u Napoleon Bonaparte , la iap bad la tep nyngkong ia u .
Ka dei ban long ka rta jong nga .
Donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingmih ha skul .
Pyrshah jur ka India halor ka jingpynjot ia u mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha Lahore .
Ka jingshisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiap U Jisu Khrist . Phi tip ba la pynshitom bein bad sahnarphna ia U Jisu .
La pynjem shuh shuh ia ki jingkhang ha ki 5 tylli ki district jong ka thain Jammu
Hynrei kumba phi lah ban iohi na ka jingpynkhreh jong ki , ki la buzz biang sha la iing sha Australia .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka UP : Ka Nirmala Sitharaman
Une u nongap kol un soi ïa ka Bengaluru FC ha kaba un ïalehkai lang bad u Sunil Chhetri bad U Udanta Singh .
Back bad u paralok jong nga biang !
Nangta ka la long ka nongiatreilang ha u nongpynkylla ktien LISP ba nyngkong , bad ka nongthoh ba kongsan jong ka kot jinghikai LISP ba nyngkong .
Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingiadei kaba jylliew bha .
Kumjuh ruh ia ka jingthmu jong kane ka ain la pynrung noh namar ba mynta la pynjari ia ki jingkhang halor ka jingpyndonkam ia ki jaka rep katkum ka kyndon 81 jong ka Delhi Land Reforms Act , 1954 .
Ka jingujor sha ka iingbishar ka la shim por shibun ban pynbeit .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ki 16 tylli ki jaka shong dorbar ha Jammu bad Kashmir .
Baroh kane ka jingshong sawdong ka pyniap ia nga .
Ki pulit ki la hap ban kiew na ka bike ban pynim ia la ka jong ka jingim .
U sngewsih haba ka kynhun kam leh bha .
Ia u heh jong ka surgery la tip kum u briew uba eh , hynrei hadien kata ka jingiakren ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba bha , bad u ju burom ia ki jingngeit jong nga .
La pyllait im ia 10 ngut ki nongleit jingleit .
Teng teng u ieng ha ka tyrpeng jong nga bad u kyrpad ia nga ban iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka liengsuiñ ka dang leit ban pyndep ïa ki kam kyrshan na ka bynta ban maramot ïa ki jaka treikam jong ka Chile ha ka jaka sah jong ka Antarctica .
Ki la don ki jingialang pathai khubor .
Kata ka long 4 sien 8 . Te kane ka long 4 sien 8 , bad kaei kane ka long hangne ​​ha ka rong jyrngam ?
Ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap ym shym la lah ban tip mardor .
Ha kane ka por , ka tnga jong nga ka la pynkhih ia ki khmat jong u kum u briew uba sngewrit .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong " " Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Babasaheb Dr.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar Delhi ka dang pyrkhat ban pynmih ia u nombar WhatsApp na ka bynta ki briew ban pyntip ia ka jingsaphriang jong ki khubor pynkhihwin bad ban shim ia ki jingujor halor kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u la jah rngai na ka phlim rupa la slem bha mynta .
Ka jingbthei maw ha ka bus KSRTC kam dei ban sngewthuh bakla kum ka jingshah thombor ha ka sorkar .
Ki doktor ki ong ba la suba ba ka dei ka jingshah pynïap .
U rangïalehkai ba dang samla jong ka Mumbai, u Siddhesh Lad, u kwah eh ban ïoh jinghikai na u coach jong ka kynhun, u Rahul Dravid, haba un mih madan na ka bynta ka India A, ha ka jingïakhun kaba saw tylli.
Hadien ba ki la bam ia u prasad katto katne ki la ud ia ka jingpang kpoh kaba jur bha bad la pynkit noh mardor ia ki sha ka hospital shimet .
U nym lah ban poi hapoh 100 step na u .
Ki don ki miej bad ki shuki ba la pynbeit ha rud surok .
Kumjuh ruh ia u Colonel la buh ha kajuh ka kyrdan kum u nongpyniaid ba iatreilang ha ka kam paidbah .
Ka shna ia ka dur RGB kaba lieh kaba heh 1600 x 1200 pixels .
Ka jingtei kaba bun ka dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
La kem ia u Clerk ba u shim pisa 10 hajar tyngka .
Ki bynta jong ka nongbah ha ka thain Hall kim dei ki bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah Atlanta , hynrei ki dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein kaba kham heh jong ka Atlanta , kaba kynthup ia ka thain Hall .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ha katei ka jingialang , u myntri rangbahduh u la kren ruh shaphang ki kam pynroi jong ka sorkar jong u .
U M Atiqur Rahman u la pule ha ka Union Academy ha Delhi . U la leh ia ka kolej ha Gordon kolej ha Rawalpindi .
Ka inning jong u Dhawan ka la paw bha da kaba kamai hynriew tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ka tnad ka dang pynroi ia ka jingstad halor ka jingpeit bniah ia ki jingma kaba long ka bynta jong ka jingsumar ban iada .
Ka jaka pynlip ding ha ka kut jong ka jaka iakynduh .
Ka pack kaba la siew tang da ka prepaid ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 1, 495 tyngka na ka bynta ki nongpyndonkam ba la don lypa , bad ha ka sien kaba nyngkong ka long 1, 494 tyngka na ka bynta ki nongpyndonkam ba thymmai .
" Hynrei ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la khot ia katei ka jingshah thombor kaba phylla kum " " kaba sngew shyrkhei bad kaba sngewsih " " .
Hato ki long kiba kordor , ngi long kiba khlain ?
To ngin ialeh elekshon marwei .
Hangno phi pyrkhat ba phin leit ?
Ia ka um na ka Dam ha ka por kaba hadien la mang sha ki karkhana bapher bapher , khamtam eh na ka bynta ban pynmih marpoh khyndew bad ki jaka pynmih bor ding da u dewiong ha ki distrik Jharsuguda bad Sambalpur .
Bad kumta , ka la jia .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongsynshar bad nongak phlim uba la khlad noh u J . Ka Jayalalithaa kaba la shakri kum ka CM jong ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei katba dang pynshlur ia kine ki jingleh , la khot ia ka jingtieng .
Ka jingbun briew kaba 20,000 ngut ka shong ha ka sor Tawang .
Kaei kan bud hadien ka jingkut ? Na bneng , U Jisu un synshar kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong u BS Yediyurappa ban aiti ia ka case tapping phone sha ka CBI .
Hato ki jingbam hamster ki long kiba ma ia ki briew ?
Hynrei nga kwah ban don lai ne saw ngut ki khun .
Ngi la shna ia ka tnum na ki thliew mawshun kiba rim kiba ngi la ot shapoh ka liang bad pynjem .
Ka jingrwai hi ka dei ka jingai na U Blei bad ka la bat slem ia ka jaka ha ka jingmane bashisha .
U la pynphriang ruh ia ka jingmut bad u la buh ia ka prokram treikam kaba long kaba thymmai pura .
" Shisien , hadien ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka Baibl , u paralok shakri jong u kpa tymmen u la ong : " " C . "
Ka KTM 790 kaba dang wan ka don katto katne ki juti kiba heh bha ban pyndap namar kan sa bujli ia ka 690 kaba heh bha.
U Musa u la ong : kaei ka jingthmu jong phi ko Samiri ?
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Nga kynmaw ia ki lai tylli ki khmat kiba sngewkhia kiba peit shapoh ia nga bad uwei na ki paralok jong nga u kylli la nga koit ne em . Hooid, nga la ong, hynrei nga iohi ia ki khlur.
Wat la nga don sha jngai hynrei ngan sa lah ban sngew jan bad ki kmie ki kpa jong nga .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um dei tang u nongialam ka BJP , u dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew " " la ong u Mr Singh hapdeng ka jingkyrshan na ki katto katne ngut ki paralok ka party . "
U Kejriwal u ialeh pyrshah ia ka BJP halor ki mat jong ka hok jong ki kynthei , ka jingshngain .
Hato ki paralok jong nga kin iarap ia nga ban long ki paralok jong U Blei ?
Ujor mukotduma pyrshah ia u Salman Khan , U Karan Johar bad ka Ekta Kapoor ha ka jingpyniap ialade u Sushant Singh Rajput .
Nga kwah ban sah , tangba ngam lah .
Baroh la ujor 5 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
U briew uba shong ha ka shuki bad u kulai uba peit TV .
Charles : Ngin sa iakynduh hadien khyndiat por .
Hynrei katkum ki khubor kane ka dang long tang ha ka kyrdan kaba sdang bad ym pat shim ia ka rai kaba skhem ha kane ka bynta .
U Blei U Kyrkhu ia u Abraham bad ia ka iing ka sem jong u
Ka ktien jong ki , lait noh tang katto katne ka jingkhleh lang kaba la shim ha ki por kiba dang shen , ka paw shai ba ka dei na ka nong India .
Ka donkam ban don ka jingthep vote , ka la ong .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba la shongkurim ha ka rta kaba 13 snem .
Katto katne ki riewstad ki khot ia kine kum ki dur jong u khynnah D bad E .
Ka Kyrteng Baibl ha ka Jar Hyndai , Mar .
Ki nongiashim bynta ha ka jingpyni nam Multimedia ha ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi
Ki la pynmynsaw bunsien ia utei u briew da ka wait bad ka wait .
Ha ka phainal ka Central Zone ka la pynliem ia ka North Zone da 31 ron .
Lada ym don kano kano ka jingkhang ia ki jingialang ne jingialang , te ym lah ban don ka jingpynshisha ia ka jingkhynra jong ki pulit ia kane ka jingialang .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma haduh ka 18 tarik u Nailur .
Utei u nongialam ka Congress u la kynnoh ba ia ka jingthep vote na ka Booth la pynsangeh noh da ki heh jong ka tnad elekshon katto katne por bad hadien la sdang biang .
Lym kumta ki samla pule ki dei ban apply hadien ka snem ba nyngkong jong ki hadien ba ki la palat ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
" Ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka khubor ka la saphriang ha ka Facebook ba uwei na ki briew ha katei ka video u Pandita Neru u la shah " jah rngai " " ha ki pulit shwa ka jingiakhih ."
Ka Bill on Madagascar Tribune ka iathuh ba ki bank kin khang na ka bynta shiteng sngi ha ka 6 tarik Nailur ban pynpaw ia ka jingbym don ka jingpahara ha Madagascar .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia pura na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba shakri ha ka tnat treikam ba la pynbeit ryntih .
Ka complex ka don kawei ka jaka ialehkai pdeng ha ka madan bah bad hynriew tylli ki jaka ialehkai shabar ryngkat bad ki jaka pynshai light .
Nga la ioh mardor ia ka jingkylli .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina ka la ong , nga thikna ba ka jingpynher ia une u satellite kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki ri South Asia .
Ki paidbah ki la thang ia ki katto katne ki bus bad ki pulit .
Ka dei ka kabu kaba phylla ia nga ban wan biang bad ka CSK .
Baroh la thmu ban buh 16 tylli ki jaka ieng kali .
Ki la long , bad ki long , uwei pa uwei u briew uba stad bha , uba jop ha ka kam .
" " " Ka daw jong u , " " ong ka kot khubor , " " ka long ba , kum ki rangbah , la khmih lynti ba kin noh synniang ha ki kynhun niam kiba kham halor . " " "
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki jingpyniaid ki dei kiba iadei bad ka por hapdeng u snem 2007 bad 2010 .
Ka dei tang ma ka kaba la tip da ka kynthei mraw kaba phetwir .
Ka Samsung ka la pynbna ban khot biang ia ki 2 . 5 million tylli ki Note 7s ha kaba sdang jong u bnai September hadien ka jingmih khubor ba ki phone ki la kem ding
Ki doktor kiba sumar ia ka Banerjee ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ki la iathuh ba la lap ba ka jingdon jong ka sodium ha ka snam jong ka ka duna bha .
La pynkit mar mar ia ka Lata Mangeshkar sha ka jaka sumar ha Mumbai na ka daw jong ka jingpang sniehdoh kaba la ioh na u virus .
Ka India ka jubab ban tyrwa ia u Jadhav , ka tnga ban ia kynduh : Islamabad .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ki la peit bniah ïa baroh ki nongleit nongwan nabar ri ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jinghap liengsuin ha Indonesia : La pynsangeh noh ia ka jingwad ia ki liengsuin kiba la hap ha cockpit
U Gully Boy u la jop bha ha South Korea
Ym shym la pyrkhat ia ka jingshngain bad jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei .
Ha ka jingiakren , ka Bench ka la kren shai ruh ba ki pulit bad ka sorkar ki hap ban pynmih ia ki video ban iada ialade .
Ki sngap , ki peit bad ki kynmaw . Kumta la pynshlur ia ki khynnah skul ban long kiba phikir ban buh nuksa kaba bha ha man la ka por .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad kit surok bad surok bah bad u myntri ka tnad karkhana rit bad heh .
Ka Baibl ka pyni ba la khot ia ki khun angel jong U Blei sha ka jingdon ryngkat jong u ha ki por ba la buh .
U kapten u la leit shajan ka jingthiah bad u la rah ia ka pla lyngkdop kaba heh bad kaba u la tip bha halor kawei ka shuki .
U Kongsan ha kane ka sngi u la long u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma .
U Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha ki la shim ia ka Instagram ban iasam ia ki dur jong ka phlim jong ki kaba la tip kum ka Lootera .
U la ong ba u tip ia ka faun .
Ka kynhun ki dak lynti ba la tap da u slap ha ka nongbah .
U Sessions Judge Manoj Kumar Vyas u la pyndep ia ka jingbishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ba ladep bad u la buh ia katei ka hukum na ka bynta mynta ka sngi .
" U PM Modi u la ong " " Nga sngewnguh ia u Trump ba u la wan sha Houston ."
U Blei u la iap . Ngi la pyniap ia U .
Pa , Mei , ngam shym la lah ban iohthiah ha kine ki saw kynta ba la leit noh , baroh namar ba ngam shym la sngap haba phi la ai jingmut ia nga na ka Baibl shaphang ka jingiadei kaba sniew .
Kumno lada u khun shynrang uba dang rit u ialehkai ha skul ne ka khun kynthei kaba dang khynnah ka wan sha iing bad ka ong ba ka la iaieit ?
Ka nongshah pyniap kumno kumno ka la poi ha iing jong ka bad ka la iathuh ha u kpa jong ka ia ka jingjia .
ka jingpynlong jingmut . Bad ka dor prop jong ki ka iapher .
Na ka jingjrong baroh kaba 5,846 km jong ka projek GQ la pyndep 4 tylli ki laning kiba 5,799 km .
Ka jingrakhe Holi kam dei tang da ki Hindu hynrei da ki Muslim ruh .
Lada em kumno ngan leh ia kata ?
Ka pynkylla ia ka equation sha ka kot lyngkdop jong ka kompiwtor .
Ka surok ka don ruh shibun ki caf bad ki dukan die jingbam kynthup ia ka Sainsbury ' s Local .
Ki la wan ban peit ia ka iingmane Rosslyn shuwa ban leit phai sha Paris .
Ka Kauai ka la pawnam na ka bynta ka ktien Hawaii kaba pher jong ka . kane ka im ha ka Ni .
Khyndiat eh ki jaka phi lah ban iohi ia kata ka jingthoh na .
Ia ka screen la iada da ka jingda rong rong .
U chairman jong kawei ka kompeni taksi u la ong ba kane ka jingthmu kan pynkiew ia ka jingshngain jong ki nongniah taksi jong u .
Ka jingbishar bniah ba la leh da ka BJP ka pynpaw ba ka party kan ïoh 55 percent na ka bhah vote ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba heh bad kaba jylliew. Hangta ka leit .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul shynrang jong ka Ganapath ha Kozhikode .
Ka long na ka bynta ka jingbha lang jong ka pyrthei . Ka jingmyntoi kam dei ban long tang ka jingthmu jong ka kam .
Haba kren shaphang ka jingshah pyniap jong u kpa jong u , u Rahul Gandhi u la ong da kaba skhem ba um don jingbitar ne jingshun iano iano ruh .
RfP na ka bynta ka jingsumar , jingpynroi bad jingkyrshan ia ka website 2014 .
Nga la shakri hapoh kiba bun ki myntri rangbahduh .
Kaba ar da kane ka Bill ka sorkar ka dang bat ia ka jinglah jong ka ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ban pynbiang ia kano kano ka jingshakri lada donkam da ka ain ba la thaw da ka parliament .
Ka Dorbar jong ka ri Europe ka dei ka jaka jong ka pyrthei na ka bynta ki jingiatai halor ki mat jong ka ri Europe .
Balei phi iohi ia u thiat uba ha ka khmat u para jong phi hynrei phim pyrkhat ia u dieng uba ha ka khmat jong phi hi ?
Ka jingbun jong ka jaka sah jong ka ka dei kaba la pynlong da ki Muslim Sunni .
Hadien ka jingialang jong ka seng Democrats ha Philadelphia ha ka taiew ba la dep , ka jingshah jied jong ka Clinton ka la kiew bha .
Ka ri India baroh kawei ka la mad ia ki jingeh jong ka jingduna um mynta ka aiom lyiur .
Ka dollar kaba tlot ka la iarap ruh ban pynkiew dor ia ki mar ki mata .
Dont wat peit sha kane ka liang .
Ka dei ban long kano kano ka jait jingmaïan . Nga , nga lah ban . . .
Ia kane la khot ka jinglong bashisha .
Ka jingpdiang paidbah ia ka bill khlem ki jingpynshisha kiba pynskhem ba yn siew ia ka bill ha ka por ba la dep .
Ka long kumba ha kiba bun ki briew ka niam ka long kum ka jingitynnad tang ka sniehdoh kaba jylliew .
Ka jingpynbeit ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah rit ha Thane
Nga donkam ia phi ban pynthikna ia ka .
ka long ka jingkylla ha ka ioh ka kot . Kumta ka pyrthei mynta ka long ka map jong ka jingiadei .
2 na ka bynta kawei ka share katba la pynlong ia ka dor kaba heh kaba Rs .
Hato phi la kloi ban thaw history da kaba jied ia ka Hillary Clinton President jong ka ri America ?
U la kyntu ia ki ba kin jubab ia kine ki nongpang da ka jingsngewrit bad sumar namar ki la dep ban iaid lyngba ki jingeh kiba jur ha kane ka por lockdown .
Ngi shaniah bad sngewthuh ia ki . Ngi sngew shngain ha ka jingiasyllok jong ki .
Ha ka sngi kaba bud 19 tarik u Iaiong la shim 32 tylli ki kot khubor bad 8 tylli ki nar pynkhuid .
Ka rai jong u Rayudus ban shongthait ka dei hadien ba la jied ia u Mayank Agarwal kum u nongbujli ia u Vijay Shankar uba la mynsaw .
Ka jingshit jingkhriat ka la sah hapoh ka dak 40C ha kiba bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi ha ka sngi Saitjain .
Ngi kwah ban kyntiew ia ki karkhana ha ka Jylla , u la bynrap .
U Giuseppe Conte , u la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ki Punjabi kin ym mynjur satia ia kata .
U la kren pyrshah ruh ia ki ain pynbeit pud ba la pynlong da ka sorkar phareng ha India .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
Ka kaiphod hadien ka jingtep ka la pynpaw ia ka jingmynsaw kaba jur hapoh met .
Kawei ka jingthoh ha ka Popular Mechanics ka la maham ba phi dei ban long kiba husiar bha haba pyndonkam ïa ki kamra ïakren paidbah .
Ki la ong ba kan ym don klas bad eksamin ha baroh ki skulbah ha kylleng ka ri haduh ka por 1 : 00 baje janmiet jong ka sngi U Blei kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ki .
Baroh ki jingtip la shim na ka jingthoh jong ka IAAF .
Ki la leit ban pyniap ia nga .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki ar tylli ki jingshah thombor hynrei ki Taliban ki la kyntait mardor ba ki donkti .
Haba kren shaphang ka Biopic u director u Rahul Rawail u la ong ba ki Biopic ki dei ban long ki Docudrama ym ki Documentary .
Ka Whey ka dei ka jingbam ba la shna na ka dud .
Kiba bun ki bitar ia ki Bishop bad ka balang ba la pynsniew ia kiba bun ki sngew ba la bret ia ki hapoh ka bus , u la ong .
Ka social media ka la mih kum ka lad kaba khlain bor jong ka synshar paidbah .
Ia ka jingshongkha para shynrang la pynlong ain ha ka snem 2006 .
Ka Railways ka la ong ba ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.33 tyngka . 95 klur na kaba T.32 klur ka dei na ka bynta ka bai kit mar .
U la ong , Wat tieng nga don ryngkat bad phi , uba iohsngew bad uba iohi .
Ka India ka la jop ïa ki ar tylli ki ODI ba nyngkong jong kane ka series , bad da ka jingjop jong ka ha ka jingïalehkai kaba ar , ka la ïoh ïa ka jingjop kaba 500 ha ka format .
Nangta nga la pyndep ia ka MBA jong nga da ki grade kiba bha .
Pyrkhat , te , ia kine ki jinghikai ba la hikai ha ka Jinglynniar : Ka pop kam wanrah ia ka jingkmen , U Blei u long uba hok ha kaba pynshitom ia ki nongpop , bad kiba don ka jingkitkhlieh ki long kiba don pop lada kim pynrem ia ki kam bymman .
Namarkata ka sorkar Yogi ka la dep ban long kaba husiar .
Ki seng treimon sngewbha bad ki seng ai jingiarap ki don ka bynta kaba kongsan ban ai jingbam ba la shet sha ki hajar ngut ki briew kiba duk bad kiba donkam ha kum kane ka por jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Hooid kan khang ia ki .
Ka rong jyrngam ne ka rong jyrngam .
Katto katne ki kot niam ki ong ban thoh ia ka tarik ba la pynim ia phi khnang ba phin kynmaw ia ka .
Hynrei haduh mynta ki stad saian ki dang iasaid shaphang ka jinglong jong ka por .
Mano ba lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia ka Jingrwai u Solomon bad balei ?
Kam dei ban long tang u nonghikai ha khlieh jong ka kamra klas .
Yn pynsuk ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain ha man la ki shnong .
La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri kum ka jingrwai ia u Major Dhyan Chand uba ka jingshlur jong u ha ka hockey ka la pynjop ia ka India bun tylli ki takma ha ka pyrthei .
Ïakren u PM Modi bad ki samla pule
Balei ka jingim jong U Jisu baroh kawei ha ka pyrthei ka long kaba pynsngewbha ia U Kpa jong u ?
Nga shong ha iing .
La buh ia ki kum ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Hynrei lehse da ka jingkhihwin jong ka jingim ba man ka sngi , ngim ju pyrkhat than ban jied ïa ki sha , kiba lah ban ai beit ïa ka jingkylla kaba koit ba khiah .
U khlem ju iakynduh ia u ha khmat .
Ngi don katto katne ki projek kiba heh ha kti .
Ka jingbamsap : Ka jingbamsap paidbah ka la nang jyllei .
La iathuh ba ia ki myntri ba la weng lah ban ai jaka ha ka seng jong ka seng .
Kaei kaba ngi dei ban leh mynta ka long ban leit shata bad ban buh jingeh ia ki .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot teng teng ka pynmih ia ki jingeh kiba thymmai ka jingsngewsih ia la iing , ka ktien kaba pher , ka jingpynmlien ia ki jingbam kiba thymmai , ki riti dustur bapher bapher , ka jingiadei bad ki paralok kiba thymmai , lane ka jingiakhun bad ki jinglong bapher bapher .
U la long u Lat ka Odisha ha u snem 1989 .
U la kam ba um pat long uba la pynkhreh ban shongkurim bad ban kha khun.
Ha ka khyllipmat kaba bud nga la lum ia lade : Phi uba bieit , shim ia lade !
Hynrei ki bor synshar ki kam ba ki la pynlong ïa kane ka jingïakhih da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ba dang shen .
Pdiang lym kumta lyngba u briew uba la ai bor , ia kano kano ka jingsiew da ka jingbthah ne na ka bynta uno uno u briew uba sah shabar ka ri India ha kano kano ka rukom .
Hynrei mynta to ngin ia leit sha ka data , namar ha ka jingshisha ka long kaba phylla shisha .
Halor ka jingbthah jong u , u AG jong ka jylla u la thung 70 ngut ki nongiasaid ain ban ai jingiarap ain khlem jingsiew ia ki nongrep kiba iakynduh ia ki mukotduma ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi la pyrshang shibun hynrei baroh ki jingpyrshang jong ngi ki la jah rngai .
Ban pynthikna ia ka jingbuddien ha ka por kaba biang ia ki khynnah kiba jah rngai
Ka skhim ka kynthup ruh ia ki nongtrei shimet bad ki nongtrei sorkar .
U la pynskhem ba ka jingdonkam jong ki jingshakri postal ka nang kiew biang .
Ha ki katto katne snem , ma nga bad u Walter ngim shym la don ha ka kyrdan ban long ki nongsdang .
U sim rit uba peit ia u nongbam sim barit
9 Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi tip haduh katno ka jingsynshar jong u Soitan ?
Kumta kumno ngin iarap ia ka ?
Ka jingshisha jong ka mat ka long ba ka Article 35A kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka Pakistan ka don 1,621ngut kiba iap napdeng ki 76,398ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Pule ruh : Karnataka : Ka longkmie ka duwai bad tuh ia ka pisa na ka pliang Mangalarathi
Ki element kiba pyni ia ki jingtip ba la buh ha ka table .
Kumjuh na ka bynta ban ai jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 15 tarik u February 2018 ia ka Punjab State Tourism Policy 2018 .
Ngam kwah ba ka kmie jong nga kan sngew kumne shaphang jong nga , la ud ka Terri .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba shai ha ka jingjia baroh kawei .
Hooid , katto katne ki lah ban tymmen khlem kano kano ka jingpang kaba jur , hynrei nangta baroh ngi iakynduh ia ka jingiap .
Ka sim kaba don ka dohkha ha ki bniat jong ka .
Da kaba pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba bun jong u , u la don ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki iing , ki kper sohjew , ki dieng bad ki jingri . Kaei kaei kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la pynjngai na ki , la phla u Solomon .
Ka jingkren ka long Ka Plan Blei jong ki Juk .
Pynbna kyrtong ka Congress ia ki kyrtong sha Kolaras , Mungawali .
Ha ka show , u Pandya u la kren shaphang ka jingïadei bad ki kynthei kiba bun bad kumjuh ruh haduh katno u la kren plie shaphang kane bad ki kmie ki kpa jong u .
Lym kumta nga la dei ban leh ia ka jinglamler pyrshah ia la ka jong ka jingim : namar ym don kano kano ka kam kaba la buhrieh na u syiem , bad ma phi hi phin jin da la buh ia lade pyrshah ia nga .
Na ka Gateway of India ha Mumbai u aktor u Amitabh Bachchan u la batai ia ki kam pynkhuid bapher bapher kiba u la don bynta ha kaba kynthup ia ka jingpynkhuid ia kawei ka rud duriaw ha Mumbai .
CWG 2018 : U Sathish Kumar Sivalingam u la khur biang ia ka Glasgow ksiar
U Nietzsche u la iakynduh ruh ia u Franz Overbeck uba long u nonghikai theology uba la long u paralok jong u baroh shilynter ka jingim jong u .
U nongniah kali u la lah ban phet krad , ki la ong .
Ka watch ka sdang naduh Rs .
Ia ka jingiakhun phainal la buh ban long ha Oval ha ka 18 tarik u Iaiong .
Katno ki jingshem kiba kordor ki la mih na ka jingrai jong ngi ban buh ia ka mon U Blei ha khmat eh ha ka jingim !
Ki briew ki donkam ban ioh ia ka kot pynshisha ba la ai da ka tnad treikam ne ka jaka sah ban rung sha kano kano ka jylla ne ka nongbah .
Ngam nym rung satia ha ka sain pyrthei .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Kumba long kiwei pat ki Nokia phone kane ka dei ka tiar Android stock .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Narendra Modi halor ka lyer tdem
U Chatterjee u la shah kylli jingkylli kham mynshwa ha ki nongtohkit jong ka tnad tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka dei ban pynshisha kum ban pyniaid ia ka jingpynbeit .
Mynta uwei pat u la shim ia ka khmat jong phi .
na ka bynta baroh ki nongtrei . Ka jingthmu ban pynduna khajna kan iarap shuh shuh ia ki nongtrei kiba don ha ka kyrdan pdeng ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Hynrei hato ki briew kiba biang ki tip ?
Ka dor tynrai ka long Rs 16, 900 .
Ka dak sangeh kaba 4 lynti ha khmat ka iing nongbah
Ki kynhun jong ka Africa ki long kiba eh ban ialehkai pyrshah .
Hadien kata , ka LLD ka la ailad ia u ban thied ia ki mawkordor da ka ram , da kaba siew pura hapoh 90 sngi .
La tip ba u Atkins u la ioh ia ka kamera ha ka snem 1841 .
U Batman vs Superman : Uei uba dei u riewshlur jong ka Bollywood .
Ka jingkular ha Jenesis 3 : 15 ka pyni ba tang hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la rai ba ka kynthei jong u kaba long kum ka dak kan kha ia u symbai ne u khun shynrang .
Hadien ha u bnai Febru 2017 u la phet krad noh .
Ka khajna jaka ka pyndap ia ka pla pisa jong ka PMC da T.700 klur hapoh 2 bnai
Bad kumta , ha kaba kut jong ka sngi , la pynduh jait ia ka skulbah Alabama ha Tuscaloosa bad la pynrung kyrteng ia ki samla pule u Jimmy Hood bad ka Vivian Malone na ka bynta ki klas ha ka por lyiur .
Ki briew kiba kwah ki lah ban iadon bynta bad ngi .
Ki pisa ki long kiba 500 bad 1000 tylli ki pisa .
Mynta ka shong ha u symbud myntri sorkar jong ka ri Ireland shatei lam mihngi u Peter Hain ban jied ia ka lynti treikam kaba hadien .
Kane ka plan ka wanrah 2GB ka bhah internet man ka sngi , 100 tylli ki SMS bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la pyndap .
Kiei kiei kiba la bret na ka lieng ha duriaw .
Kane ka la ïohi ïa ka jingjop kaba khraw namar palat 700 ngut ki riew shemphang na ki 39 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingthmu ka long ban buh hynriew tylli ki satellite ha ka orbit , ki ban shakri ia ki riew paidbah bad ki shipai .
Ha ka jinglong kyllum u kapten u long tang uba bha kum ka kynhun jong u .
Yn ai ruh ia ka prokram pynroi ia ka jingialehkai ryngkat bad ka kali .
Kumjuh ruh u Tendulkar bad u Laxman ki lah ban don ha ka jaka ïalehkai jong ka Mumbai Indians bad ka Sunrisers Hyderabad lane ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Star Sports .
Dei U Blei uba pynshitom ia nga , bad uba pyndem ia ki briew hapoh jong nga .
" Nga kwah ban leh ia kata junom " " . "
Ar tylli ki lieng kawei kawei jong ki shipai Coast Guard bad Navy ki dang pynlong ia ka jingpyllait im naduh ka step jong ka sngi Palei .
U coach ka Milan u Stefano Pioli u la ong ba ia ka penalty kaba lait por ym dei ban ai .
Ki nong Venezuela ki la pyndonkam da ki lad pathai khubor bad ka jingkyrshan jong kiwei khnang ban ioh ia ki dawai kiba ki donkam .
Ka sorkar Bilat ka la phah ia ki tiar bad ki liengsuin .
La jan baroh ki jingdro ba la thaw da ki liengsuin bad ki lieng um ki pyndonkam ia kane ka buit namar ba kim shah khanglad ha ka jinglong briew bad ka jinglong ka jaka .
Ka India vs South Africa : U Virat Kohli , u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav Lather , rinse , repeat .
ka jingsngewthuh ia ka sngi ha ka jingim jong u nongthied .
Baroh ki dur ki dei na ka Shutterstock .
Ka ain ba la pynkylla ka la treikam naduh ka 26 tarik u Jymmang , 2016 .
Ngim lah ban mih namar ka eriong .
Mynta , phim don ei ei ban tieng , tang katba phi ngeit .
Ki la shah phah sha phatok .
Hato kito kiba don hapoh ka kynroh langbrot ba la pyni nuksa jong ka pharshi U Jisu ki long tang ki Jiw ?
U la ai ia ka jingkren ha ka jingialang bah kaba 5 jong ka skulbah Shri Mata Vaishno Devi .
Ka ‘ Evano Oruvan ’ ka thikna ban jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai nabar ri ruh !
Haba pynkynmaw biang ba u Ram u dei hok ban ioh burom , u Dhavan u la ong , Lada ym burom ia baroh arngut u Ram bad ia u Allah , te kane ka jaitbynriew kaba kham bun jait ban ia kiwei pat kan sa iakhlad noh .
Ngi don ka nuksa ha Delhi ha kaba ki pulit ki la rung ha ka hostel jong ki kynthei Jamia bad tan ia ki samla pule kynthei shabar .
Kane ka mut ba , kumba long mynta , shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki long kiba duk shibun .
Kane ka dei ka kam kaba dei namarkata ban aiti ha ki nong India kiba sah shabar ri bad khamtam eh ha ki nong India kiba sah ha Asia Mihngi , . . . .
Kumno ngan ai bam ia kita ?
Ka dor ka la hiar shiteng tang hadien kata , hynrei ki don tang 8 tylli ki channel .
Kiba bun ki kham sngewtynnad ban leit da ka kjat .
Namarkata katba ngi dang bishar ia ka 2 Petros lynnong 2 , ngin sa iohi haduh katno ka iadei dur bad ka shithi u Judah .
Ka Reliance ka la aiti ia ka jingtyrwa kaba duna tam na ka bynta katei ka jingthew .
U la kynnoh ba kumba ar bnai mynshwa kawei ka longïing ka la kynnoh ba ka Shera ka la phet krad bad ka khun jong ki .
Ka liengsuin ka long kaba la buh ha ka jaka ieng ha ka park .
Ha kata ka por ka pisa kaba bun ka la wan rung ha Newcastle University ban kyntiew ia ka jingpule ha ri India .
6 Kumba ka Baibl ka pyni shai , tang kito kiba mareh haduh kaba kut kin ioh ia ka jingpynim .
Ka tnga barim jong u Keith ka la mynjur ban shongkurim biang ia u , bad mynta u la nang ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
U Gautam Gambhir u la shah jied kum u nongtied ba tbit tam ha kane ka lympung .
Kine ki long ki kyntien kiba thikna .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong pyrshah ia ka jingkhang hapoh ka jingkhang .
Baroh ki shyieng kim dei ki jingpang cancer .
" " " Ngam iahap jingmut bad ka jingthoh ."
Ka don 44 km shaphang mihngi na ka jaka sah jong ka distrik ha Thanjavur .
Utei u heh ka Congress mynta u dei u dkhot jong ka Lok Sabbha na Amethi .
Ia ki jingpyntip ba la thep da ka kor la pyntreikam ha ka jaka pyntreikam ba la pyntreikam ha Bengaluru .
Hynrei ha ki khyndiat tylli ki khep ba ka paw , ka iadei kumjuh bad ki jingleh bymman kiba shyrkhei pyrshah ia U Blei . U Markos 3 : 29 . 1 Korinth 11 : 27 .
Hato ngi lah ban iohi ia ka jingieit ba neh jong U Jehobah ia ngi ha kaei kaba u la thaw ?
Lai ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka boiler .
Ka jingkhih ka la pynrung ia ka sla kaba thymmai ha ka histori jong ka Japan .
Ka long kumno ka pyrthei jong ngi ka treikam .
Kumjuh ruh ki kali thymmai bad kiba dang wan kum ka Kia Motors bad MG Motor kin pyni ia ki kali , SUV bad MPV jong ki na ka bynta ka ri India .
Ngam tip balei , hynrei nga tieng .
Ka Bhim Army ka la pan jingbit na ki pulit jong ka nongbah Pune ban pynlong ia katei ka jingialang .
Mynta ka sngi ka kam kaba dang sdang ha Dwarka Nagri kata kam dei tang ka jingshna jingkieng marwei ban poi shaduh Bet Dwarka .
Pyndep ka NASA ia ka jingshna ia ka space telescope kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Striker ka dei ka phlim ialehkai Bengali kaba la pynmih da u Archan Chakravarty .
Ka NSE ka la kiew 77 . 35 tylli ki point lane 0 . 67 percent ban pyndep ha ka 11 549 ngut . 60 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli u leit jngoh nyngkong sha bar ri sha India .
Ha kawei ka jingleit , nga bad katto katne ki para nongslam ngi la iaid lang ha ka kali jong nga , bad ngi la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Texas kaba la pynlong ia ka kali jong nga ban long kaba khlem jingmyntoi .
Ki don ar jait ki jingpang shini kiba kongsan . Ka Type 1 ka sdang khamtam naduh dang rit , bad mynta ki doktor kim nang kumno ban iada na ka .
Ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Kolkata kum u president ong u Pranab Mukherjee .
Ia ka ain pynkylla riti synshar kaba 16 la buh ha ka iing dorbar hynnin ka sngi ha ka dur ba la pynkylla .
Ka jinglong jingman ka la kiew 1 . 55 na ka shispah, IT 1. 25 na ka shispah bad ka PSU Bank 1 . 01 na ka shispah .
Im ong ei ei shaphang jong ka .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka hukum ba la kdew haneng .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor .
Palat 40 ngut ki kynthei ki la wan .
Ka jingshalan ia u sohjew sha West Asia ka la kiew haduh 22 percent sha ka 28 hajar ton ha u snem 2009 haba ianujor bad 23 hajar ton ha u snem 2008 .
Pynduh ia ki file na ka jaka buh .
Ka kompeni umphniang jong ka jylla bad ka umphniang India Ltd .
Katto katne ki nongtrei ki la iathuh ba la bthah ia ki ha ka WhatsApp ba kin ia lum lang hajan ka Jama Masjid , ha kaba yn sam jingbam .
Na ka liang jong ka Kajal yn sa iohi hadien ha ka phlim Acharya ba la ak da u Chiranjeevis kaba yn sa pyni da u Koratala Siva .
Ka la long ruh ha ka sngi hadien ka jingpynbna , bad la pynkynmaw ia nga kumno ka Mathare ka dang iadei bad ka pyrthei .
Ka ED ka la kynnoh ha ka jingkynnoh ba u Deepak Talwar uba la shah kem u la kynnoh ba u la pyndep ïa ki jingïakren bapher bapher ba la thoh sha u Patel na ka bynta ka Emirates bad ka Air Arabia .
" Ka komiti jong ka fair ka la iada ia kane ka sienjam da kaba ong ba katkum ka kyndon 13 . 13 jong ki kyndon jong ka Fair 2015 , ym shah iano iano ruh ban die kot ha ka fair kiba lah ban pynmong ia ki jingsngew niam . " " "
Uwei u nongtrei ka RSS bad u nongthoh khubor na kane ka thain u la khlad lyngkot ha Ghazipur Uttar Pradesh .
" " " Ki kynthei ha ri India mynta ki iashim bynta pura ha ki bynta kum ka pule puthi , ki jingialehkai , ka sain hima sima , ki lad pathai khubor , ka art bad ka kolshor , ki kam shakri , ka saian bad ka teknoloji bad kiwei kiwei " " "
La thaw palat 15 tylli ki ain ban iada ia ki kynthei .
" Bad nangta ngi ia shong lang ban ia bamja ." " "
Khlem ka jingpeitngor kaba man ka por , wat ki dohnud kiba bha tam ruh ki lah ban shah pynngop ban leh ia kaba sniew .
Ki blang kiba thikna ki don ka jingsaphriang ha kylleng ki jaka bad ki don ha man la ka dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka khana jong kane ka phlim ka long halor ka jingim jong u Milkha Singh uba dei u nongialehkai na India .
U la ong , u Gandhi u la ong ba ka ri India ka dei jong baroh , ki Muslim , ki Khristan , ki Hindu .
Uwei na ngi un pule ia ka jingthoh baroh kawei ha ka .
Ngin sa pyndep ia ka dam .
Ka TRAI ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka Jingshakri kaba bha da ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Hangno hangno ba ki Jiw ki leit ki rah ia la ka niam ryngkat bad ki . Math .
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ba ngi la poi sha kawei pat ka phainal ."
Ka sorkar kam sngewtynnad ban plie ia ki skul bad ki kolej .
" " " Ka lynti rel ka la pyndap ia jan baroh ki jingkyrpad ba la ioh na ki jylla kiba phah bad ngi long kiba la pynkhreh ban pynbiang ia baroh ki jingdawa jong ki jingleit jingwan jong ki Shramik . "
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka paw shai ba ki khynnah ki donkam ia ka jinglong jong ka iing ka sem , ka jingsngew ba uwei uba don ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki u don ha ka bor synshar .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Ahmed Patel .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka thread ?
" Ka sorkar India ka dei ban pynbiang ia ki ia ka kam ka jam , ka jinglong nongshong shnong bad ka jingim kaba suk " " u la ong .
Jingrwai 225 bad jingduwai pynkut .
Ia u bad kiwei pat ki dkhot jong ka Komishon la pynsmai ha ka 30 tarik u Naiwieng 2007 .
" " " Nga la ju tip ba U Jehobah bad ka pyrthei thymmai ki long kiba shisha , hynrei kumno kumno ki long kumba ki jngai khyndiat , " " ong u Aleksey . "
Jingkyrshan na ka bynta ka rep ka riang : 65 , 000 Klur na ka bynta ki sboh ba ai jingiarap .
Ka jingpynlut kaba Rs . 87 . 45 klur la pynbiang ha ka Mang Tyngka kaba kynthup ia ka Rs . 16 . 25 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei bad ki jingtei jong ki Buddhist bad Rs . 3 . 00 klur na ka bynta ban pynim biang ia ka Bhagabat Tungi .
Ka jaitbynriew trans ka la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha kylleng ka ri America ba shathie .
Dei hangne ​​ba la kha bad la san ia u . . .
Ka Hyundai India ka la pyllait paidbah ia ka Venue BS6 diesel ha ka iew jong ka ri India mynshwa ha u bnai February 2020 .
" " " Ka jingwan thep vote ka la kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar jong ka Punjab u O P Soni , u Sukhjinder Randhawa bad ki MLA jong ka Congress na ka thain .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej sorkar ha Mysuru .
Hapoh shi kynta , ka kmie jong u samla ka la pynphai biang ia ka radio ba la tuh . Da ka jingsngewsih , u nonghikai u la leit sha ka kynhun ki rangbah bad panmap namar ba u la kynnoh lamler .
Ka jingsiew digital kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingroi jong ka pisa rong saw .
Ka jingpynjan ia ki jingmih da ki jingpher ba kut ka don ka bynta ba kongsan ha ki rukom iapher ba kut na ka bynta ka jingpynbeit da ki nombar jong ki equation bapher , khamtam eh ia ki jingeh jong ka dor pud .
Haba ngi peit ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei , ngi iohi ia ki jingduna bad ki jingduna ba kynja mynsiem , ha lade bad ha kiwei pat .
Phang ding ia kawei ka karkhana shna dawai ha Uttar Pradesh
Ngam ju ianujor ia lade bad u .
Ha ka jingialehkai kaba bud jong u pyrshah ia ka Mysore , u la kamai 105 bad 43 Not out .
Ha ka jingianujor ka jingkhein jong u shabar jong ka ri Aprika ka long 30 . 16 bad 20 Ki Test ki la pynmih ia kawei ka spah snem .
Kane ka dei thik kumba jia ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Sa shisien ba u la shah ktah ha ka jingjia shabar madan , u Neymar u la ong ba u la hap ha ka jingma bad un sa ïoh jinghikai na katei ka jingjia .
Hynrei ym pat shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
U aktor jong ka phlim Dhaka Attack u Taskin Rahman ruh u dang ialehkai lang bad ki .
Ki la ioh ia ka hok jong ki .
Ka Central Railside Warehouse Company Ltd ka thmu ban buh shiphew tylli ki jaka buh marbam.
Ki nongthied ha kylleng ka pyrthei ki nang sngewthuh suki suki ia ka jingshisha ba kumno la leh ia ki syiar bad ki mrad .
Ka Indian Motorcycle dang shen ka la plie ia ka jaka die thuk thuk ha Chandigarh bad shen kan sa plie sa kawei pat ka jaka die thuk thuk ha Cochin .
Hato kin ia im lang bad uwei u tnga ?
La kha ia u ha Ludhiana ha ri India .
Kumba 16 hajar tylli ki mrad ruh ki la shah ktah , la ong u heh jong ka tnad pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih jong ka jylla Assam .
Kam don jingma ban bam dohkha bad dohkha , u la ong .
U don ryngkat bad uba la shah pynmong bad uba rit mynsiem , ban pynim biang ia ka mynsiem jong kiba rit mynsiem bad ban pynim biang ia ka dohnud jong kiba shah pynmong .
Ka sorkar Delhi ka la pyndep ia ka Master Plan kaba thymmai ka ban ai jingiarap ia ki paidbah .
Karnataka : Ia ka shivling kaba jrong 25 phut ha Brahma Kumaris ha Kalaburagi , la pynitynnad da ki soh paro kiba khia kumba 300 kg eiei .
Ki jingbam kiba iakynduh bad ka sniehdoh kum ka sniehdoh , ki long ruh ki daw kiba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh , kaba la tip kum ka jingpang sniehdoh ne eczema .
Ki la ju shong baroh shisngi .
Ia kane ka PIL yn bishar ha ka sngi Nyngkong da ka division bench kaba kynthup ia u Chief Justice Vikram Nath bad u Justice Bhargav D . Ka Karia ha ka iing sah jong u Naths lyngba ka rukom online
U khynnah u la peit sha jrong da ka jinglyngngoh .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia .
Wat shim ia nga kum uba bieit !
Ka don ka jingbun briew bad ka jingbun briew kaba duna tam ha America Pdeng .
Hynrei ka kam ka dang sahkut namar ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban ai ia ka bhah jong ka .
Wat pyrshang ban byrngem ia ngi da ka CBI , maham u Kodiyeri ia ka BJP .
Ka jingpynkhreh ia ka Polo GT 1 . 2 tylli ki TSI mynta ki la plie .
Hato kata kan iarap ban thaw ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka Pakistan ?
U la bunkam haduh katta katta ha ki phlim , ha kajuh ka kyrdan bad ki riew pawnam MGR bad Sivaji ha kata ka por bad u la leh palat 300 tylli ki phlim .
Ha kane ka por ka Lamu ka la kylla long ka pdeng jong ka poitri , ka sain pyrthei , ki kam shna jingshna bad kumjuh ruh ka khaii pateng .
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia India ka la pynsangeh noh ïa ka jingkiew ha kad liengsuiñ Ranchi hadien ba la ïakynduh ïa ka jingshah tynrah ha ki sim
U la long u khlieh jong ka tnat pule India ha Melbourne University naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1981 .
Kane ka lah ban wanrah shibun ki jingeh .
Katto katne na ki ki iathuh ba ki don ka jingkhuslai kaba dang iai bteng bad ka jingeh ban iohthiah , ka la ong , bad la jan baroh ki ong ba ka jingim trei jong ki kaba man ka sngi ka la shah ktah jur na kaei kaba ki la mad .
Kane ka jingwan rung bun jong ki nongshna tiar nabar ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India , ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ki karkhana , la ong kawei ka jingthoh ha ka Global Times .
Ka long ruh kaba lah ban long ba ki don ki bor kiba sniew kiba don shadien jong kine baroh , da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jaka pule , u la ong .
Ka jingshna ia ki rnong , ki tiar rnong kynthup ia ki ryntieh , ki tube ba pynshai , ki bulb bad kiwei kiwei ki tiar rnong kiba kum kita .
Ka Ideology ka batai ia ka lynti jong kane ka party bad ka pyniakhlad ia ka na kiwei pat .
U Jehobah um ju bunkam than ban sngap ia ngi lada ngi leit sha u ha ka rukom kaba dei ha ka jingduwai .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la pynjulor ruh ïa ki katto katne ki kali bad ki la siat maw ïa ki pulit ha kaba ki don ki pulit kiba la mynsaw malu mala .
Katkum ka jingong jong ka kynhun pynbthei bom la ong ba une u bom u don kumba 40 kg ki tiar pynbthei bad ki nar .
Uwei u shipai US u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki long ruh ki mar tynrai ban shna ia u agar , u sboh china bad kiwei kiwei ki mar sumar bad ki mar bam .
Na ki 572 tylli ki dulir kiba don ha ka kynhun dulir , tang 38 tylli ki don briew .
Ka Congress bad ka BJP ki la ïakhaid halor ki jinglap jong ki CAG halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ha ka kaiphod jong ka sha ka Parliament ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshah lehbein ki Bah ka jia ha ki ri bapher bapher khamtam ha Iran , ha kaba ka Jingngeit Bah ka mih bad ha kaba kawei na ki jait Bah kaba bun tam ha ka pyrthei ka don .
Ngi dei ruh ban shim khia ban pynlong ïa ki jingïalehkai pyrthei kiba bun tam hangne ​​khnang ban pynlong ïa ka kum ka jingbei tyngka kaba lah ban leh , u la bynrap .
Ka Jingstad Kaba Kham Kordor Ban Ia Ka Ksiar .
Kaei ka jingkhihwin ha ki briew la ong ba ka buh .
" Ki nongpyrshah jong ngi ki pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ngi da kaba pynphriang ia ki jingtip kiba lamler bad kiba sniew " " u la ong " .
U la iathuh ia nga ba ki kali Fiat jong u kiba 20 tylli ki la dep ban shah pynjulor .
Ka jingleh khlem akor bad ka jingbamsap jong ki khun Elis ka la pynduh ia ka jingngeit jong ki briew . Bun , kumba ka paw , ki la phai sha ka jingmane bleithaw kum ka jingmih .
Ki la tan ia kata ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Ka jingleh thok 2G : Pan jingbit ka CBI na ka SC ban register thymmai ia ka FIR .
La bujli ia u da u Matt Henry .
Nalor ka hima Roman , kaei pat ka bor pyrthei kaba la pyni dur da ki kjat nar jong ka dur jingphohsniew ?
Kitei ki arngut ha kaba sdang la sumar ha ka jaka sumar mrad jong ka thain .
Ia kawei pa kawei ka jingtip la shna da ka kti , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki nar ksiar sha ki ksiar bad nangta ban pyndait ia ki ksiar halor ka nar .
Ka rel ka iaid ha ka lynti rel jong ka ri kaba sngap jar .
Kumta , kam don ka jingkit kaba khia ia ka pisa jong ka kompeni . Kum kine ki share kim ai ia ka hok thep vote .
Ha ka jaka kata ki la pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta u hynmen jong ki bad na ka bynta u kpa jong ki u Jakob .
Ka dei ka jaka thma , ong u Pfleger , u Pastor ha ka Balang Saint Sabina naduh u snem 1981 .
Shisien ba ngi la tip bha ia U Jisu ngim donkam shuh ban pyrkhat kumno u kwah ba ngin kynmaw ia u .
Katba ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal la pynkup burom ïa ka Padma Vibhushan , ki dak jong ka kolshor kiba la jah ki la iehnoh ïa ka jingsma kaba sniew .
" U Station Manager jong ka Air India u Anil u la ong " " Ka la don kano kano ka jingthut ha kawei na ki engine jong ka liengsuin " " .
Da kaba sah sa shisngi , ka India ka dang sah ha khlieh duh jong ka thup takma da kaba ïoh hynniew tylli ki takma ksiar , hynniew tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa baroh 22 tylli ki takma .
Ka sorkar India ha ka jingiamir jingmut bad ka WHO ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba baroh ki dawai kiba la pyndonkam hapoh ka prokram ki long kiba koit ba khiah bad kiba treikam pura .
Ka kynhun jong ka BJP ba la ialam da u Keshav Prasad Maurya bad ka Congress ba la ialam da ka Shiela Dixit ki la dep ban ia kynduh ia kiba ha iing ha sem .
Kumba ka long mynta u dei u chairman jong ka komiti ïalap elekshon jong ka seng na ka bynta ka Bihar unit .
Ha ki snem kiba bun la pyrshang khlem jop ban pynrung ia ki ha ka rukom im jong ka jaitbynriew .
U la ong ba la pynksan ia ka jingpynbha ia ka pule puthi .
Nalor ba u la thoh na ka bynta ki phlim , u la thoh ruh ia ki khana , ki drama bad ki poim .
Kumno kata ka la sah ha !
U Kapten Williamson u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka pali ïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka Test kaba ar ha Wellington .
Katto katne ki skul ki kam ba ki dei tang ki nongioh pateng ba hok jong ka art , hynrei ka ninjutsu kam dei kaba la pynlong pdeng kum ki jingialehkai ba la pynthymmai kum ka judo ne ka karate .
La lap ruh ia ki jingthep pisa ha ki Share Capital ha ka por ba pynduh pisa .
Ha ka jingshisha , ka jingjrong baroh kawei kan long kumne hangne ​​bad ka jingkit kaba treikam namar kane .
Ki trai ki ioh ia ka pisa kaba la buh man la u bnai .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki thuk thuk pyrshah ia ka CAB ha ka shnong Chabua jong u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowals .
Bad uno uno uba Ngi wanrah sha ka jinglong tymmen , Ngi pynphai kylla ia u ha ka jingthaw . kumta kim sngewthuh ?
Ka High Commission jong ka ri India ha London kan phah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Nirav Modi sha ka ophis treikam jong ka sorkar UK .
Pynslem u Trump ia ka jingpynkiew dor ia ki mar China da 15 sngi
Kyntait ka Vigilance Court ïa ka jingujor pyrshah ïa u Jacob Thomas
Nga la pynbha ia ka arsien .
Kata ka miet ka la long kum ka jingpynmih ksuid ia nga .
Kane ka pynlong ruh ia ka kum ka phone OnePlus kaba rem dor tam haduh mynta .
U Chouhan u la bishar bniah ia ki nuksa jong u khaw ba la thied na ki nongrep bad u la bishar bniah ia ka rukom shim nuksa .
Ka la don khyndiat eh na ka .
' Kiwei pat , kiba kham rit , kiba shun ia u ' ki khot ia ka ka jingbitar shlur . '
Ki paidbah ha kylleng ka pyrthei ki long kiba sngew shiliang bad kata ka long kaba tynrai .
' Ka snem ka long 1838 bad u Devendranath ha kata ka por u la dap 21 snem ka rta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u N.J.
Shisien la khang ia ki briew kiba kham poh ban rung shapoh ki temple .
Ki dkhot jong ka TMC hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih .
KOLKATA : Ki por , ki la kylla .
Kumjuh ruh ym shym la don ba don ki briew kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Da kaba lah ban kiew shaphrang ha Scotland , u Edward khatduh u la iasoi ia ka jingiateh kular bad u Robert .
Ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur ba thymmai jong u Shah Rukh Khan bad u khun jong ka u Abram Khan .
Yeah thik kum phi hap ban trei !
Ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um bad ban pyndonkam ia ka um kaba la kham bun na ka bynta ban ai um , ka board pynroi um jong ka bangladesh ka la shna katto katne ki jingker um , ki jingker um bad ki wah .
U Kejriwal u la ong ba yn sa pynmih ia ka app na ka bynta ban ujor ia ki jingdawa bai lutksan da kiba shah ktah .
Ka bynrap : Nga sngewtynnad ia ka rukom im kaba suk namar ka iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ki jingeh ba kynja mynsiem . Ka Cathy
Ka dur : U Rodrigo Borges Delfim na Migramundo
Hadien kata yn sa pynkhreh ia ka plan ba khatduh jong ka complex .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka phlim India ba ka kompeni liengsuiñ ka la aiti ïa ka liengsuiñ na ka bynta ka phlim .
Ki camera jong ki smartphone ki la nang khlain bor bha .
Te nga shu thmu ban thoh ia ka jingpynkylla na ka bynta ka theta 0 kyrpang ban ia ka jingpynkylla na ka bynta ki parameter 1, 2, 3, bad kumta ter ter haduh n.
Balei ka jylla kam pynpaw paidbah .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingshngain ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi , u la ong .
Ha kani ka sngi da em leh u Ramesh Kumar wa u Tejpal , u Mansingh Gautam .
Ka Darjeeling Lok Sabha konstitwensi ka dei kaba la pynphai biang ia ki kyrtong ka BJP naduh u snem 2009 , ha kaba u Jaswant Singh u la jop ia katei ka shuki ha katei ka snem bud sa u Surinder Singh Ahluwalia ha u snem 2014 .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ka jngai 3 km .
Kane ka long ka kam kaba eh shibun eh !
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ki nonghikai jong ki skul .
Ka jingïapher paidbah hapdeng u heh barim ka seng Congress jong ka Haryana u Ashok Tanwar bad u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda kam shym la leh bha ïa ka dur jong ki seng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote .
Da ka jingkren jong phi hynnin ka sngi bad ka rai jong ka Congress Working Committee kaba phi la don ka jingkitkhlieh ban pynlong ain , phi la pynsangeh ia kane ruh .
U la ong shuh shuh , Kum kata ka . . .
U Commissioner ka tnad pule puthi jong ki skul V Chinna Veerabhadrudu u la ong ba ki skul jong ka jylla kin plie biang ha ki bynta na ka bynta ki klas bapher bapher .
ka Draft jong ka Plan Pynroi jong u snem 2034 .
Une u aktor ba pawnam u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam jong ka Filmfare ha ki snem 1967 , 1969 bad 1972 .
Pynhiar mynsiem katba dang kiew bad pynhiar mynsiem katba dang hiar .
Kumba long ha ki snem ba la dep , ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki skulbah bapher bapher khamtam ha ki skulbah science bad technology ki la hap ban mad ïa ki jingeh kiba khraw kynthup ïa ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka leit ka wan mynta u snem , u la ong .
Kane ka kynthup ïa ki kynhun jong ki rangbah ba la thung ban sumar ïa ki balang jong ki briew jong U Blei .
Ha ka snem 2006 , ka kompeni ka la sdang ban pynmih ïa ka jingbam mynstep .
Ka tnad ha kaba sdang ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 5 . 9 hynrei hadien la pynkiew ia ka sha ka 6 . 1 .
U Kishan u sdang ban pynrem ia ki runar , katba u Gopi pat u sdang ban ioh ia ka burom .
U Uchimura khlem da khmih lynti u la hap na u kulai hynrei u la lah ban koit bad hiar ha la ki kjat .
Shuwa ban leh kumta , ngi shim ba ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ki kam paidbah .
Shuh shuh , ka jingbun jong u dawai ba la lap ha ki jingbam jong ki mrad ka long kaba shngain .
Kine ki histori ki pynwan dur ia ka rukom peit jong ngi ia ka pyrthei , bad ki pynwan dur ia ki jingsngewthuh bakla kiba ngi rah kylleng bad ngi .
Ngam sngewtynnad ia ki dukan kophi ha ka thain jong nga .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki bahaiing bad ki para marjan jong utei u samla uba wan na ka Elaka Ernakulam bad ka kolej ha Thodupuzha kaba u pule ruh ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ha u snem 2009 ha ka jingrakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki , ka Kundra ka la ai sngewbha ia ka Shetty ia kawei ka flat kaba don ha ka mala kaba 19 jong ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei kata ka Burj Khalifa ha Dubai .
Ka liang jong ka China ka la khot ia u myntri kam pohiing ka ri India ban leit jngoh ia ka China ha u snem 2013 .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj Ji .
Ka long marwei ha ka tduh .
" " " Ka jingbatai ia ka ri kaba la kiew ka long kata kaba ka jingmih jong ka na ka bynta uwei u briew ka long USD 12, 000 . "
Ha baroh shilynter ka jingialehkai kriket jong u , u Gambhir u la mihkhmat ia ka India ha ki 58 tylli ki Test , 147 tylli ki ODI bad 37 tylli ki T20I .
Ngan leit sha ka jingialang , u la ong .
Ngi la leit na Port Blair ha ka por miet ha ka lieng Milali kaba la shna kyrpang na ka bynta ka jingshakri ia ki riewlum barim .
Ki don 17 ngut kiba la iap ha katei ka ri haduh mynta .
" " " ZE Records , KA ALBUM KHRISMAS BA LA PYNBNA THYMMAI " " . "
7 Ki rangbah balang kin pyrkhat la ka jaka jong ka balang ka don ne em ki jaka ba bun ki briew kiba ïaid kjat bad kin rai la kan long ne em kaba myntoi ban pynlong ïa ka jingïalap paidbah .
Ka jingduna bording ka ktah ia ka rep ka riang ha Haryana
Kaba kham shyrkhei na kine ban kdew hangne ​​:
Ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw ia kano kano ka jingktah .
U Mishra ha ka 12 tarik Iaiong u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Jung ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI lane ka ACB pyrshah ia u Dikshit ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka tanker tan um .
Nga thmu ban iakynduh ia shibun ki nongialehkai kiba tbit ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka don ka jingtieng ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka jingleit shakhmat da kajuh ka jingstet kaba ngi la poi hangne ​​kan ym iarap ia ngi ban poi sha ka thong kaba don hangta ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
U Myntri Rangbahduh u la pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris dang shen bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka jingduh noh ia ki mynsiem bym don pop ha ki jingshah thombor .
Ka Article 21 ka ong ba ym lah ban pynduh ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet jong u briew , lait noh tang lyngba ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka sorkar lyngba ka polisi pisa jong ka ka thmu ia ka GDP kaba rit bad ka RBI lyngba ka polisi pisa jong ka ka thmu ia ka jingkiew dor .
U Dr.
Ka jingpynjlan ia ka projek ban buddien ia ki kam runar bad ki kam runar haduh u bnai Risaw 2015
Khyndiat eh kiba tip ba u long u nongrwai uba tbit bha kumjuh .
Katba ki bor pahara jong ka India ki la pyniap ia hynniew ngut ki nongthombor , u Ajmal Kasab u la shah kem im .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ka Kong Abanti Sankaranarayanan ka heh duh ka Strategy and Corporate Affairs jong ka Diageo India .
Khublei ia ki para nong India baroh .
Hapoh ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka US ka la kyntu ia ki paralok jong ka na Europe ban bei tyngka kham bun ha ka kam shipai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Abhishek Bachchan .
U Babu u la pynpaw ia katei ka jingdawa ha ka shithi kaba u la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
U don ki Phareng kiba la don ha kiba bun ki bynta jong ka Africa .
Ka jingpyniaid ia ka prokram pynsngewthuh khamtam kaba iada ia ka hok jong ki kynthei Ka jingpyniaid ia ka prokram pynsngewthuh sha ki nongmihkhmat Kynthei ba la jied jong ki Local Bodies .
Ka dor jong ki tiar ba la tuh ka long T.1 lak tyngka .
Ban ai jingmut na ka bynta ka jingtei , ka mariang , bad , ha ki khep kiba duna , ka jingsumar beit , kaba bha eh ka long ban pyndonkam da ki tiar bad ki buit ba la shna da ka thain .
Ka jingtei ia kum kine ki Temple kam dei kaba ka kolshor jong ngi ka hikai ia ngi .
Ia ka skhim soil health card la plie paidbah da u myntri rangbahduh ka ri ha ka 19 tarik . 02 . 2015 ha Suratgarh ha Rajasthan .
U la leh kumta . Mynta ruh , U Jehobah u pynkhreh pura ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u .
U la ak kum u Havildar Ishar Singh ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka thma Saragarhi .
Kane ka long namar ba ka met jong u khynnah ka iapher na ka jong u briew uba la san . Ka tyrpeng ne ka tyrpeng jong u ka lah ban sniew da kaba suk namar ka jingtrei kaba khia .
Da ki slap ba dang shen la lah ban pyndap palat 50 percent na ka jingdonkam um .
Kata ka long kaba don jingmut .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik pynmih thymmai ia kane ka phlim .
Ka la long kaba shyrkhei . Ka jingshai jong ka rong saw bad rong saw bad ki la jah noh . Ki la shim ia ka jeep !
Kumno ka jingleh arsap niam ka ktah ia ngi ?
Katba u nongialam ka SAD u Harpreet Singh Shivalik u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
U la ieng hajan ka jingkhang bad peit shapoh phyllaw jong ka steshon .
Ki heh sorkar ki ong ba u DGP u lah ban shim ia ka rai ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingtreikam ha ka dor kaba Rs . 24 . 47 klur ha SIPCOT Industrial Park , Pillaipakkam bad trei ha ka dor kaba Rs . 38 . 88 klur ha ka SEZ ha Bargur ki la jan dep .
Da kaba pyndonkam ia ka jingrwai jong u kum ka atiar ban pyrshah ia ka jingshah knieh ri , u la iashim bynta ha ki kam ieit ri .
Ka juk mynta jong ka jinglong pyrthei la shim ba ka la sdang hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
" " " Haba nga pyrkhat katno ka long kaba kyrpang ka ' Hichki ’ nga hap ban ong nyngkong ba ka la long ka jingjop kaba kyrpang na ka bynta kiba bun kiei kiei ."
Ka kot lyngkdop kaba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka jinghikai , kaba ngi la iakren ha ki jinghikai ba nyngkong bad ba ar .
Kaei kaei kaba don ha kaba kut jong ka tnat ne ka jingtei .
Ia kane ka show la pyni ha ki telebishon jong ka ri India kiba la tip kum ka Star Plus bad ka Disney Plus Hotstar .
Kumta , kaei kata ?
U stad saian ba thymmai dang shen u la ong : Ka jinglong ba ïadei jong ki jingïalehkai video ka mut ba ki don ka jingktah kaba kham khlaiñ ban ïa ka TV .
Bad ngi la wan hangne ​​bad ki jingmih .
Ym tang katta , kumno la kha ia ka pyrthei , bad . . .
Hapoh ka jingeh kaba jur , u briew u leh phylla katto katne por . Nangta , u shu sngap jar .
Ka jingiakynad ha Delhi , Ka jingiap ka la kiew sha ka 39ngut .
La bthah ba dei ban weng noh mardor ia ka laisen niah kali jong ki , lada lap ba ki la buaid .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot kam iahap bad bunsien kam lah ban poi sha ka jaka kaba donkam eh , la ong ka kaiphod .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei kam shym la hiar .
Ka donkam ruh ïa ka jingieit bashisha ïa ki shakri U Jehobah ban long kiba phikir bha ban leit jngoh biang ïa ki briew kiba sngewtynnad ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Peit bha ia ki ktien jong phi katba phi dang iakynduh .
" " " Da kaba pynkhih da kum kine ki jinglong ba rit paid , la pynjakhlia ia ki mot jong u Mahatma Gandhi ha ki bynta jong ka pyrthei . "
Ka la kynnoh ba ia ki ram la shim halor ki kot ki sla kiba thok bad kiba la shna thok .
U la long u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
Kaei ka daw ba shisha jong ka ?
Lai ngut ki briew kiba don ha kawei ka trok katba uwei pat u briew na kawei pat ka trok u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Congress kam lah satia ban pynskhem ia kane .
Ia kane u ophisar jong ka elekshon District u bah Apneet Riyait uba dei ruh u Deputy Commissioner u la ong haba kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang kiba la khot na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Narinder Singh u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shivdev Kaur bad ïa u khun shynrang u Harinder Singh bad ïa ka khun kynthei jong u ka Charankanwal Kaur .
Nalor kata , ki kot minit , ki kot ba la pynmih , ki postcard , bad kiwei kiwei ki tiar , lah ban peit ha kane ka jinglum jingtip .
Ka dashboard jong ka kali ka pyni ia ki jingthew bapher bapher , ka jingstet bad ka jingjngai .
Ka CIA ruh kam shym la shim khia .
Hynrei hato kan pynlong ia ka ha kane ka kynti ?
Ki sngewthuh kloi ba kane ka dei ka egg kaba itynnad .
Ka jingialeh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid kam dei kaba kyrpang .
Hadien ka Lala Lajpat Rai lah ban ong ba u Giani Gurmukh Singh ‘ Musafir’ u la ïoh ïa ka kyrdan nongïalam ri napdeng ki nongïakhih saiñ hima sima ha Punjab .
U Duffy u la thep ia ka bol halor u nongap kol uba la wan na u lain .
Hynrei ka la pynshlur ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki profile na ka bynta kiwei pat ki briew shimet .
U nongthaw ain jong ka NCP u Mani C Kappan u la pynpaw ba ma u ne ka seng jong u kim long kiba kloi ban pynlait ia ka shuki ban pynrung ia u Jose ha ka LDF .
Kiei ki jinglong ba shapoh kiba don bynta ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Surya Devara Naga Vamsi hapoh ka kyrteng jong ka Sithara Entertainments .
Ka GDP ba shisha ka kiew da 5 . 4 percent ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
U nongthoh histori jong ka ri England u Yugal Blair bad u Bloom ki ngeit ba ka rong saw jong ka kynroh ka la ai kyrteng ia ka kum ka Red Fort .
U Lamphang ka Protem u Jeeva Pandu Gavit u la ong ba kam donkam ban pynsangeh ia ka jingialang .
U nongleh kam sniew u la iap ha katei ka jaka .
Hato ngi don wat ia ka league hapoh ka ri na kaba ngi lah ban jied ia ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun ?
U heh ka BJP ka Rajasthan u Satish Poonia .
Kane ka dei ka jingeh hapoh ka Congress .
Ngam shym la thmu ban pynmong iano iano ruh ha ka por kaba kmen .
Nangta u la iathuh ia ka sorkar Turkey khlem da artatien ia kaei kaba donkam lada ka kwah ' ia ka bor bah kaba khlem artatien ha ka liang jong ka ha ki phew snem ban wan . . .
Baroh ki la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Wat la ka Kareena kam don ha ki social media hynrei ka para jong ka aktress ka la sam ia ka video kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingrakhe jong ka iing ka sem .
Ki buit isotopic ki la ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki rukom pyndap um , kynthup ia ki thliew um , bad ki la iarap ban pyndonkam hok ia ki um hapoh khyndew bad ki marpoh khyndew ba don ha sla khyndew .
Don mano mano ba sngewkhia ia kaei kaba nga kwah ?
Ka Videsh Bhavan ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid kaba paka jong ka MEA ia ka jingiatreilang jong ka bad ka sorkar Maharashtra , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Pena Nieto ka la dei ban leit sha Washington ha ka 31 tarik u Jymmang .
Kane ka pynmih ia ka jingsma ha ka kpoh .
U nongialam ba rangbah jong ka kynhun Badal .
Ki nongialehkai Nazriya Nazim bad Jyothirmayi ki la pynsawa lang ia ka jingsawa ban sdang ia ka jingsiat .
ki khun rat , ki khun briew , ki briew kiba dang samla ne ki briew kiba la san .
Nga kwah tang ia u shadien ki kynroh bad kata ka dei ka sngi ba ngan sa lah ban shong suk .
U la ong ba ia baroh ki kam la leh katkum ki kyndon .
U Khan u la ong ba katei ka rai jong ka sorkar ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki paidbah ha Kashmir .
Kumba 3 000 tylli ki kali LHB yn shna man la u snem naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 shaneng haba ianujor bad ka jingkhein kaba 1000 tylli ki kali LHB ha kine ki 5 snem ba la dep .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong kham mynshwa ba kane ka phlim ka lah ban kamai T.2 klur ha ka sngi nyngkong jong ka .
Ka jingpynmih dur : Ka Evergreen lyngba ka Duriaw
" " " Kane ka pynskhem biang ia kaei kaba ngi la ju pynskhem : ba ka kam lehnoh kam don niam ."
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew ba la ot .
Mardaani 2 movie cast : Rani Mukerji , Vishal Jethwa .
U Ranbir u paw bha da ka dur kaba kham rit paid jong u.
U Skipper u Faf du Plessis bad u rangïalehkai ba pawkhmat u Quinton de Kock ki la shah pynhap noh ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ka jingbuh mawnongrim jong ka National Institute of Ayurveda , Panchkula .
Ki pulit ki la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Siddha pyniakhlad ia ka met u briew ha ki lai jait .
Bad ym don ruh ka jingthoh ba uno uno na ki dkhot jong u SP ha ka komiti treikam jong ka seng u la wanrah wat ia ka motion bym shaniah pyrshah ia u nongialam jong ka seng u Prentis .
Kiei ki jingkynmaw jong phi shaphang kata ka sngi ?
U la wan phai sha la iing hadien ba la pyllait ia u da ki nongrahbor .
Bad kaei kaba ngi lah ban pyndap ne pynduna ia baroh arliang jong ka equation .
Ngi la leh na ka bynta ka jingieit jong ka .
U General Rawat u la long ruh u nongialam jong kawei ka kynhun shipai ba bun jait ha ka ri Congo .
Nga la sah ha kawei ka hotel kaba rit .
La ujor FIR pyrshah ia u Inspector Balwinder Kaur bad ki nongthoh khubor u Brijesh Kumar bad u Ravi katkum ka kyndon 306 jong ka IPC halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade ha ka 30tarik Naiwieng .
Ka Senator jong ka US Kamala Harris dang shen ka la shah jied kum ka VP jong ki Democrats .
Hynrei balei ka donkam ban leh kumta ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit kaba kyrpang bha .
U la shah pyniap ha katei ka jaka .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u hapoh ka jingpynbor jong u nongialam jong ka seng soshalist u Jayprakash Narayan .
Ngam sngew shngain ban shongkurim .
Ka UAE ka dei ka ri kaba riewspah kaba hynriew ha ka pyrthei katkum ka jingiohnong jong ka na ka bynta uwei pa uwei u briew .
" Haba U Jisu uba la mihpat u la ong " " Hooid . Nga wan kloi " " U Ioannis u la jubab mardor " " Amen ! " .
Ki don ki jaka shong jaka sah kiba heh .
Jibe U Rahul Ha U PM Modi Halor Ka Khusnam President Kotler
Ka jingkhein jong ki BJP ka la kiew na ka 105 sha ka 107 .
Hynrei u la long uba sngewbha tam bad u la iakren bad nga katto katne por .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor kane .
Ka jingshit kaba jur na ka hair dryer ka shim ia ka jingkhluit na ki shniuh jong phi , kaba pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong bad tyrkhong .
U blang uba marwei u iaid halor u lum uba don maw bad uba jyrngam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka kmie jong ka Hiraba ka la thep vote ha ka jaka thep vote kaba don ha Aryabhatt High School ha Gandhinagar .
Ia u lum Ranchi ha Ranchi lah ban leit sha ki da kaba suk na baroh ki thliew jong ka sor .
U Lionel Messi un shongthait noh shen ?
Hynrei kawei pa kawei ka kabu ka la shah pynbthei .
U Bah Bhupinder Singh Hooda u Myntri Rangbah ka Jylla u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum u Kongsan badonburom .
Ym don dawai ne dawai .
Kumta mynta , lada ngi pynbun ia ka jingheh jong ka met da ka jingkhluit , kaei kaba ngi ioh ka long 1200 ha kane ka khep , 6300 na ka bynta ka trok kaba plie bad 5850 na ka bynta ka trok kaba heh .
Hato phi kwah ban pyndam ia ka applet na ka jingpynbeit jong phi ?
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Pushpa Rani ka dei kaba shong pillion ha kawei ka bike kaba la niah da u tnga jong ka u Varinder Singh .
Ia kane ka phlim la sam da ka LJ Films .
Dang shen u Dhanush u la dep ring ia ka phlim ' Maari 2 ' .
U heh jong ka phatok u la iathuh ruh ba u Rajan u la shah sumar bypass ha ki por ba la dep .
" " " Ka la long ka jingleit kaba phylla ."
Hynrei ka long kaba donkam ban peit ia ka jingbun jong u arsenic ha ka um ba la pynkhuid .
Kine ki jingkylla ki pyni ba ki jingroi jong baroh ar ki kti jong ki khajna ba beit , i . e . , Ka khajna jong ki kompeni bad ka PIT ki dang sah bad ki nang kiew stet .
Ki la kamai 73 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ka bai insurance kaba heh la siew na ka bynta ka jingma ha duriaw .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Bad kaei kaba U kwah ?
U Jisu u long ruh u briew uba don ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit kaba jylliew .
Ka jingbam ka long kaba bha hynrei lada ngi bam palat ngi kylla long ki nongbam .
Ki dei kiei kiei kiba ngi lah ban ioh lyngba ka kompiwtor jong ngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ruh ban kham suk da kine ki klob da kaba thaw ia ki prokram ai jinghikai kiba kham rem dor kum naduh ki prokram ba sdang haduh ki prokram ba kham bha ha Polo Wicklow .
Khublei PM ia ki shipai ha ka sngi shipai
Ka rukom ialehkai ha ka kut Dwarf ka long kaba bniah bha katkum ka met .
Ka jingroi jong ka Israel ha ka khaii pateng bad ka India .
Namar ba hadien baroh ka dei ka iingbishar , dei ban kylli ia ki jingkylli kiba tynrai : Balei ?
Kam shym la ai ram ia ki snem ba la dep .
Ha ka rukom pynmih bor ding lang , pynban , kane ka jingshit kam ju pynsyrwa kai bad ha ka jaka jong ka la pyndonkam ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka jingshit ha ka rukom treikam .
Ka Taylors ka khlem shah rem 109 ha ki 84 bol kaba kynthup ia 10 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
Ka Kanchi Kamakoti Peetham , kaba la khot ruh ka Kanchi matha lane ka jaka mane blei jong ka Kanchi , ka dei ka jaka pule jong ki Hindu , kaba don ha Kanchipuram , Tamil Nadu .
Don ki ri ha kaba ka long ka dustur ban pynshitom bein ia ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Lane kin ialehkai baroh arngut ha ka phlim ?
Hynrei ka bank kam shym la sngew artatien .
Ia ka jingjop lah ban pyniadei bad ka jingiatreilang jong ki kmie ki kpa bad ka jingpyniaid jong ki nonghikai .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna ba la shon lyngba ki kot khubor jong ka ri bad kumjuh ruh ki kot khubor jong ki thain ha ka ktien phareng , Hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain lyngba ka DAVP .
Kumno phi la long u nongrwai ?
Bad ngan ym sangeh haduh ba kin da sangeh .
Kane ka ri kam dei kaba duk .
U la phla : Mynshuwa nga la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
To ngin leh ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta jong ki ban ia kaba shu thied na ki ia ki jingdeng jong ki .
Ka la don ka jingialang kaba plie ruh .
Ar sngi mynshwa u la ring ia ka video kaba jrong kaba batai ia ki jinglong jingman ha kaba ka tnad pdeng ka dang tohkit ia u .
Ka kmie jong nga ka la pyrkhat bad nga ba lada nga iohi ia kaei kaei ha kiwei kaba ngam sngewtynnad , kaei kaba nga lah ban leh ka long ban kiar na kaba long kum ma ki .
Kane ka jingshem kan iarap ia nga ha ka por kaba jngai .
Ka la leit kum ka kmie tymmen .
Ki shyieng ha ka met jong nga , pynban kim shym la long kiba jylliew kum ki shyieng jingsngew kiba la tep jylliew hapoh jong nga . Ha ka rta kaba 14 snem , nga la dih kyiad man ka por .
U dei u Myntri ka Koit ka Khiah .
Pynbud ia ki jingbthah ban peit ia ka result TUEE 2019
Ki kynhun pynneh pynsah bad ki nongpyniaid ia ki mrad khlaw ha India ki la shim khia ban iada na ka jingpyniap beain ia ki sim ha kylleng ka ri India , kaba la pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki nongshong shnong ki bym nang thoh nang tar .
Ka tnad aiñ kaba heh tam ha ka ri hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI ha ka mukotduma thok jong ka PNB
Balei tang ha kane ka khep ka don ka jingkyrkieh ?
Kane kam pynlong ia u Myntri Rangbahduh .
" " " " " " "Ki jingtwa bar ri kum ka Nomura , ki Barcle bad ka Morgan Stanley ki don " " " " " "ba la thoh ha ka stock jong ki Infos . " " "
Hynrei kata kam shym la siew ha kine ki ar snem ba la dep , u la pynpaw .
Ka la ong ba kane baroh ka dei na ka jingpang coronavirus .
Ka lah ruh ban pyni ia ka jinglong kur .
Ka jingsngewtynnat jong ka kam shym la long kaba lait na ka jaka ha ka iingbishar jong ki Japan hyndai .
U Roman, u la ong hangta.
Ha kane ka rukom treikam , ka methylglyoxal ka ïakynduh bad ki kynhun amino ba laitluid jong ka lysine bad ka arginine bad bad ki kynhun thiol jong ka cysteine ​​kaba pynlong ïa ki AGE .
Ki jingmyntoi na ka khajna jong ka rukom ai penshon jong ka ri .
Ym don mano mano hangta hajan jong nga , .
U la jop ruh bun ki khusnam kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Fatma ka la ong ba nga dei ban wad ia u .
U Bah Joseph Messy uba dei u director ka MCX Stock Exchange u la ong ba ka jingai kyrdan ka lah ban long ka jingkit kaba khia ia ki stock broker kiba rit ha ka jinglong jingman kaba mynta ha kaba ym don kam .
Haba kren shaphang ka jingiateh lok bad ka BJP , u Uddhav u la ong lada ka jingiateh bad ka BJP ka urlong , ka Sena kan nym pynphai kylla .
U Aamir Khan, u Anil Kapoor bad u Karan Johar .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka leh ia ka kam kaba phylla ha ka jylla .
Katkum ka jingthoh jong ka Harvard kaba dang shen tang 10 percent na ki nong America ki ieit ban shet jingshet .
8 percent na baroh ki samla sor kiba lah ban ioh kam ki long kiba khlem kam ha kata ka por .
Ka don ka jingpynbiang ia ka kam ha ka liang ka IT .
U Kuldeep u sngewkmen ba baroh ki nongialehkai ki ialehkai bha .
Ki briew kim don jingburom ia ka tnad elekshon bad kim don jingshaniah ha ka .
Ka tnat treikam jong ki kynthei jong ka jylla Kerala ka la register hi dalade ia ka mukotduma halor kane ka jingshah lehbein .
Ka dei ka kamram jong u ophisar Relation ban rai ia ka khajna .
Kumno lada jia kaba ym lah ban mutdur ?
“ Rafi, kan jin da la don u O. P. Nayyar” .”
U la kynnoh ba ka sorkar kam shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki tiar kiba pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Sharjeel Imam u riewstad ka JNU u la shah kem ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin
30 baje mynstep : Ka Tamil Nadu Producer s Association bad kiwei kiwei ki sdang ban ‘ shah thngan ba sngap jar ’ pyrshah ïa ka rai jong ka Jayalalithaa ha Chennai .
U paralok jong nga u la iaid lyngba ka jingshah pynshitom kaba khraw , kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong nga , namar kane .
Ia kito yn ai khusnam ia ka Chamber namar ka jingshaniah jong ki , bad yn pdiang sngewbha ia ki hangta da ki jingkhublei bad jingsuk .
Kaba sngewphylla ka long ba ka don ka mosque ha ka jaka , bad nangta la pyndap ia ka temple .
Katba ngi dang iaid shapoh ka lynti iaid kali , ka la ong ba ngi ju sah ha kawei ka iing kaba don beit shadien jong ka hall , sha shiliang ki lynti rel .
Ka kham bha ban ia kata ba la khot shisha ia phi ban leh kumta da U Blei Uba ha khlieh tam eh hi !
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka Goa Medical College bad Hospital ha Bambolim .
Ki nongmane ki lah ruh ban leit jngoh ia ka tempi jong u Amba Mata kaba don hajan ka tempi jong u Blei Sngi .
Ki nongshna sur ki kynthup ia ka Emma Thompson, u Rami Malek, u John Cena, u Kumail Nanjiani, ka Octavia Spencer, u Tom Holland, u Craig Robinson, u Ralph Fiennes, ka Selena Gomez bad ka Marion Cotillard.
Ngim leit shapoh jong ka .
Ka Vivo S1 ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4500mAh kaba neh kham slem ban ia kaba la khmih lynti.
Ka skulbah Thiruvananthapuram ka dei kawei na ki kolej ba bha tam ha Kerala ha ka liang ka jingpule bad ka riti dustur .
Ka jingkha khun ka long kaba jur bha hapdeng ki Khasia .
Ym pat , hynrei u Mr Yang u hap ban trei . U Mr Tsai u wan ban bujli ia u .
U TTD u bynrap u EO u AV Dharma Reddy .
" " " Ha kiba bun ki liang ka la don ka jingktah kaba kongsan ha ka sain pyrkhat jong ka juk mynta , kumjuh ruh ha ka saian jong ka juk mynta " " " .
Ka kot jingtip jong ka BAFl ka pyndonkam ia kajuh ka jingkren bein ia ki nongwei kum u Myntri kam pohiing .
Ka ben dieng hajan ka rud duriaw ba la pynitynnad da ka jain rong saw
Ki la ong ba shen yn sa khot ia ki ban kylli jingkylli .
ka long palat 700 klur tyngka .
Kane ka rukom treikam ka lah ban buh ia ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia ka kyrteng kaba pher na ka kyrteng ain jong ki na ka bynta ka jingshngain ne ka jinglong kyrpang ha ka jingma kaba shisha .
Ngam kwah wat ban kren shaphang kane bad ban ai jingmut ia ka .
Nga shim ba dei ban weng noh ia ka mukotduma ryngkat bad ki jinglut kiba heh khnang ba ki Iingbishar kin ym shah pyndonkam kum ka atiar ban pynshitom bein bad ban pynjur shuh shuh ia ki jingthmu ba sniew jong u nongmudui .
U secretary general jong ka seng ki nongdie umphniang ha Utkal u Sanjay Lath u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka dor jong ka diesel kan palat ia ka dor jong ka petrol .
Hynrei donkam ia ka mon sain pyrthei kaba khlain .
Kumba ka long mynta ka sngi , 355 tylli ki FE la buh hapoh ka thup jong ki kyrdan ba la mynjur shwa .
5 Ngi duwai ba U Jehobah un kyrkhu ïa kane ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka Watchtower .
Katto katne na kine ki apps la pynphai sha ki website phishing kiba pan ïa ki jingtip ba kyrpang jong u nongpyndonkam kum ki address bad ki nombar phone .
Hynrei kata kam ju jia shuh .
Ym don jingkylla than na shapoh , hynrei ka long shisha baroh shaphang kaei kaba don shabar hangne ​​.
Ki nongialam jingiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
Kane ka dei ka khyllipmat ha kaba la bet ia u symbai jong ka juk thymmai .
Kane ka pynhiar ia ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Ka Urvashi ka ak kum ka pawkhmat ha ka phlim Hate Story 4 katba u Karan uba la paw nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim un sa paw ba u ak kum u nongshim dur ba itynnad bha.
Ka Bandgi Kalra, ka nongïakhun ïalehkai jong ka Bigg Boss 11, ka la ïakhun ïa ka sngi kha bad ka samla Puneesh Sharma.
Nga dang pyrshang ban leh katto katne ki kam mynta ka sngi bad nangta
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynrem ïa ka Sorkar Haryana namar ka jinglong ba khlem akor bad ba leh sting jong ka .
Ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka unit intel, kata ka Jingrwai.
Ka jingbha jong ka Drama ka la paw shai ha nga tang ha kata ka por .
" " " Hynrei ngi donkam ban wad ki lad ki lynti ban shim katto katne ki wiket ."
Ngi dei ban don ka jingieit iwei ia iwei pat . ym kum u Kain uba la mih na u bymman bad uba la pyniap ia la u hynmen .
Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford , 2006 .
Ki jingbam ba jyrngam kum u sohjew bad u sohjew ki long ki tynrai kiba bha jong ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ynda ka pulp ka la ih , ka don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Ka SBI Q2 Net ka kiew 31 percent sha ka T. 3, 100 klur .
U la ong ba wat la ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong ba pynpaw ia ka ri India , hynrei donkam ia ka ktien kaba iadei kum ka jingpyniatylli ia ka kolshor .
Mynta ki lah ban pynrung kyrteng bad apply online bad ruh ban iohi ia ka jingiaid bad ka jinglong mynta jong ki aplikeshon jong ki online .
Hynrei ka jingkylli kaba dang iasaid ka long katno ka long kaba palat ?
Ka jingpang ba mih na u khniang jingpang coronavirus thymmai ka kham hiar thma ia ka lynti ring mynsiem hynrei ka lah ruh ban pynsniew ia ki snier , ki dohnud , ki snam bad ka lynti sniehdoh .
Yn thaw ia ka tnat ai pisa ia ka jingpule kaba kham shalor da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 1,000 klur tyngka.
Kane ka MoU kan iarap ban kyntiew ia ka rukom kit paidbah baroh kawei ha ka ri , ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki bos kiba heh bor ha India .
Katba ki ioh phone na hospital ba u Chandru u shah sumar .
Kumno ban pdiang ia ka jingpynbeit 10 Interview .
U Tiger Shroff u la mih nyngkong ha YouTube da ka jingrwai kaba ar jong u Casanova .
" Bad ka dang leh ia ki liengsuin kiba lyngkot bad ka leit ha ka liengsuin kaba heh." " "
Kumjuh ruh la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin shong ha la iing bad ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam u nongpyniaid jong ki pulit J . K . U Tripathy bad ki heh ophisar ki la ïashim bynta .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam .
Kane ka mut ba u bnai September un ioh slap palat .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingbam jingbam pastry bad ka jingmareh lynti bad kiwei kiwei .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingplie ia ka dorbar 107th Indian Science Congress Paralok , nyngkong eh nga kitbok kitrwiang ia phi baroh 2020 .
Ka India bad ka EU ki iasam ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynkylla ia ki sap .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit da u Tejpal u trai iing uba la iohi ia ka met jong utei u briew .
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba itynnad shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba dang samla kaba angnud ban long ka nongrwai , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Hato phi bud ia ka ha Instagram ?
Ka Pakistan da jop ko ya ka Test Series 10 .
U Anupam Kher u long uba trei bha ha ka Instagram jong u bad u ju pynmih bun tylli ki dur jong u bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u .
Ka jingeh jong ka jingshah thombor ka don ha ki skul jong ngi .
Ka thup jong ki nongïoh khusnam ïa ki takma pynlip ding bad ki takma ïada paidbah la pynrung kum ka Annexure harum : Nion hangne ​​na ka bynta ka Annexure :
Ha u snem 1984 u la sdang ban shakri kum u Lat jong ki jylla India , nyngkong eh ha Andhra Pradesh .
Bad don shibun kiei kiei .
Napdeng jong ki la don ki nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka bad u Rahul Gandhi , u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad , ka Samajwadi Party bad ki nongtrei jong ka Rashtriya Lok Dal .
Ka por jong ka la leh ia kaei kaei .
Katba ia ka aiom kaba ar jong ka Mirzapur la buh ban pyni ha ka 23 tarik u Lber .
Bad kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Kan shim por ar sngi shwa ba phin ioh ia ka jubab .
Phi la iathuh ia nga ia kata ?
Ka snam la shna da ka na ka bynta hynriew taiew . nangta ka sniehdoh ka shim ia kane ka kam , kaba khatduh la shim da ka sniehdoh .
Ka New York kaba sngew sarong ban long kawei na ki nongbah kiba bun jait ha ka pyrthei , ka dei ka jaka ba la kha ia ka jingiakhih ban iada ia ka hok jong ki shynrang bad kynthei .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la plie ia u maw nongrim jong ka lynti rel kaba la pynheh ha Kurukshetra .
Ki jingkhang jong ngi ki dang plie hynrei ka por ka la jan kut , la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ki .
Kata ka dei ka jingthmu jong nga hadien ka jingialehkai pyrthei , la ong u Gayle .
U la bynrap ba ki nongdie dohkha ruh ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kane ka jingkieng ka la pyniasoh ia ka steshon rel kaba la jyllei bha bad ka thanat pulit jong ka Azad Maidan .
Ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei ka la pyni ba 812 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang katba 13 ,688 ngut ki briew ki la shah ktah ha u khniang jingpang H1N1 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki hynriew ngut ki myntri halor kata .
Kyntu u CM ka Kerala ia u Modi ban pynthikna ia ka leit ka wan laitluid sha Karnataka
U Paul u la ai ruh ia ka jingbthah kaba kham bniah shaphang kumno ban leh ia kiba khlem akor ki bym trei hynrei kiba ialeh pyrshah ia kaei kaba ym iadei bad ki .
Bun ki laiñ express ki la sangeh kum ka Delhi sha Dibrugarh Brahmaputra express .
U ai ki jingbthah kiba pynim ha ka Ktien jong u .
Sngewsih ba ka daw jong u ka la shah pynjot ha ka thma Worcester ha ka snem 1651 .
U nongshna dur ba khatduh eh u la iap ha ka snem 1922 .
Kum kine ki jingiadei ki pynlong ia ki khynnah ban sngewshngain bad ki hikai ia ki ban shaniah ha kiwei pat kiba ieit ia ki .
Ka Facebook ka don ka jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Ka mariang kam pynpaw ia ki jingmaham jong ka shisien bad na ka bynta baroh .
U myntri ka tnad pule puthi ka Punjab u Sikandar Singh Maluka u la ong ba ka sorkar jylla ka la thmu ban ai ia ka jingpule kaba bha sha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba ai jingiarap .
Ki hati ki long kiei kiei kiba kordor tam ha nga ha kane ka pyrthei .
Ki briew kiba don ia ka jingpang HIV ki long kiba lah ban ioh ia ka jingpang , ong uwei u riew shemphang ia ka jingpang TB ha Scotland .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki dkhot jong ka iing ka sem ha ka polisi insurance ka long kaba donkam .
U nongialam ka BJP u Vineet Agarwal Sharda u la ong ba dei ban kynnoh ia ka Pakistan bad ka China namar ka jingjur ka jingjaboh ha kane ka thain nongbah jong ka ri .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba ka Kerala ka don ka khlaw kaba heh 11 , 309 sq km .
Kaei ka jingbakla kaba u la ong ?
Ka jingdon jong ki samla pule kiba dang sahkut hangtei ka long 250 haduh 300 ngut .
Ar tylli ki rel kit nongleit nongwan ki la ia tyngkhuh ha ka sngi Thohdieng ha ka nongbah Karachi jong ka Pakistan .
Phi dei ban pynkhuid ia ka jingsniew na ki Israel .
Lada u Shivakumar u la leh bakla to ai ba un shah kem .
Hangne ​​ngi peit kumno lah ban pyntreikam ia ka rukom treikam :
Baroh kaba ki kwah ban leh ka long ban pynlong ia ka jingkylla jong ka thma ban iaid beit .
Kam long kaba tynrai ba u kulai uba la tymmen un long uba rit palat .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka pynsuk ia ka kam karkhana ban san bad ban poi sha man la ki iing ki sem da kaba kyntiew ia ka prokram LED ha ka ri .
Ha ka snem 1782 ka shnong ka la ioh ia ki hok khaii kiba kongsan .
Ki don ka jingshlur bad ka bor ban shah ia ki jingeh bad ban pynbeit ia ki .
U Gandhi u la ai ia ka rukom wat la um lah ban wad bniah ia ka namar ka jingiap khlem por jong u , hynrei ki nongsynshar kim shym la ai kano kano ka nuksa .
Kumta ki jingiadei bad ka jingim ha ka iing ka sem ki shah ktah .
Na ki jait jingbym iaryngkat baroh , ka jingbymhok ha ka koit ka khiah ka long kaba pynkyndit bad kaba khlem akor tam .
U Broad u la duh ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh namar ka jingpang sniehdoh ha ka kjat kadiang jong u , hynrei un pyrshang ban pynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka England .
La ngi la ai kano kano ka note ha ki lad pathai khubor , kata ka long baroh , ym don ei ei shuh kaba nga kwah ban ong halor kane .
U la ong ba ka Congress ka la buh ia ka nongrim jong ka CAA ruh .
Ha kaei u Origen u la pynshong nongrim ia la ka jinghikai ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit bad ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka .
Nga la kiew ha ka kali ryngkat bad u .
Ka Sankarankovil ka don ar tylli ki jaka ieng bus .
Ki don arngut ki briew kiba don jingbam ha kawei ka kamra shet .
U Moses u la buh ia la ka kti halor u Joshua haba u la thung ia u kum u nongmihkhmat . Ha ka jingpynbeit Khristan , la thung katto katne ki briew kiba tbit da kaba buh kti .
15 kan leit sha ka 30 .
Kum u Lat , u la ialeh pyrshah ia ka pule puthi bad ka leit ka wan .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Katkum ka jingong ki pulit , uwei u nongtrei u dang jah rngai .
Bad ha kaba kut , kan sa shu wan biang sha u Noah biang .
" Ki shipai duriaw jong ka ri India kin sa leh sa saw tylli ki jingleit ban wanrah biang ia ki nongwanphai na Iran , Sri Lanka bad Maldives " " la ong u Srivastava .
" Ka jingiasyriem jong ka kyntien bad " " genetics " " ka la pynmih shibun ki jingpyndonkam ba iadei dur ."
La wanrah ruh ia ki katto katne kiwei pat ki Bill ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ki khynnah rit hadien ba ki la san ki kylla long kiba kwah tip bha shaphang ka jingshongkha .
U la pyndep ia ka jingiakop 50 m ha ka por kaba 26 . 97 sekhon , ka kyrdan kaba 14 , bad ka jingmareh 100 m ha ka 58 . 41 sekhon , ka kyrdan kaba 12 .
Naduh ki por ba u dang leit skul , u Friedmann u la shem ia u paralok bym lah ban pyniakhlad ha u Jacob Tamarkin uba ha kaba kut jong ka jingim jong u u la long uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka Brown University .
Ia kane ka show la pynmih da ka SOl Productions .
U la ong ba u president ka Philippines u Rodrigo Duterte uba ka shnong trai jong u ka dei ka Davao City , u leit sha katei ka jaka ba la bthei bom .
