Ki kmie ki kpa pat kim don ktien ei ei ha kane ka kam . Kam long kaba phylla ba ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei !
2 ngut ki nongtrei ki shah pyniap katba ka kynroh ka ailad
Ka skul ka donkam ia kane , ia kata . . .
Khlem pep ngin sa sdang ia ki jinghikai shipai duriaw jong ki lailiang mamla ruh . Da kaba pyrkhat ia ki jinglehkai ba man ka por bad ka jingiatreilang jong ki shipai duriaw , nga pdiang sngewbha ia ka jingpyndep ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingpynpoi mar hapdeng ki shipai duriaw .
Da ki hajar ngut ki paidbah ha ka sngi thohdieng ki la ai burom khadduh ïa u Major Vibhuti Shankar Dhoundiyal uba la khlad ha ka jingïakhun bad ki lehnoh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir ha ka ïingsah jong u ha Dehradun .
Ki plan penshon ki ai jingmih kiba ha kaba kut kim long kiba itynnad .
La pynlong ia u kum u president jong kane ka seng ruh .
" " " Ha ka The Sand Reckoner , u Archimedes u ai ia ka kyrteng u kpa jong u kum u Phidias u nongpeit khlur uba ym shym la tip ei ei shuh shaphang jong u " " ".
U Blei u la pynpaw ia ka jingsngew jong u Nehrus.
Khatduh khatwai ka kynhun ka la ïakut bad u Chad Channing bad uba ka Nirvana ka la shon lang ïa ka album Bleach kaba la pyllait paidbah ha ka Sub Pop Records ha u snem 1989 .
Ka jingpynbor jong ki Castilla ka la pynbor ia u ban pynpra ia ka jingshah ker kut .
U long u nongsynshar bad u nongleh jadu uba la tbit bha .
Dei hangne ​​la jan saw hajar snem mynshuwa ba U Jehobah u la kular ia u Abraham : Ha u symbai jong me ngan ai ia kane ka ri . Jenesis 12:6,7.
ut lada phi iohi katto katne kiba la pyndem palat . . . ka mut ba ki la iap !
U Jisu u la ong : To pan bad phin sa ioh . Ha kane ka rukom ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei .
U Robert Craddock, u nongthoh khubor shaphang ka jingialehkai jong ka Sydney Daily Telegraph, u ong ba ka rai jong U Smith, kam dei satia ka khyllipmat jong ka jing biej.
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban long uba sngewrit , hynrei ngim dei ruh ban artatien palat ia ki jingthmu jong ki para jong ngi .
Ka long kaba bha ba ngi la ioh lai tylli ki vote .
La rai ruh ba ka jinglong dkhot jong ka Congress kan ym long kaba donkam eh na ka bynta ban long dkhot jong ka Seng Socialist .
U Blei Ganesha , u khun jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati la niew kum u Blei jong ki jingsdang .
Katno ka long kaba itynnad shibun kane ka dur ? !
Hooid, hynrei nga ' savin ' ia kata .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sriram Raghavan , la ak da u Varun Dhawan ha ka bynta ba kongsan .
Nga kwah ban iakynduh bad ka Theda Bara . Kata kan ym jia .
Kumjuh ruh ka jingieit ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ka lah ban pynlong ia ngi ban leh stad bad ban iaroh ia u ha khmat ki paidbah . Math .
u Trai jong u Moses bad u Aaron .
Lait na kine ki don shibun ki dukan ha Knightsbridge bad Piccadilly .
Ngim shym la khmih lynti ba u Scindia un mih noh na ka Congress kaba dei ka jingbakla , la ong u Singh .
Lehse don kiba ym lah ban pynkylla .
La pynbiang ia ki phone na ka bynta ban iakynduh beit hapdeng ki nongniah rel bad ki nongap .
Ngi dei ban phah pulit shuwa ba kan khang ia ki mawkordor .
Haba pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka CBI , u Purohit u la ong ba um tip ia u Bharat Bhai uwei na ki nongshah kynnoh .
Hadien katto katne sngi ha ka jingshisha don kiba la siat shisha ïa ki nongïakhih ha Jamia Millia .
Ki shipai iada ri kiba la palat ia ka 50 snem ka rta ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka bynta jong ki surok bah jong ka ri ka kynthup ia 4 tylli ki circle bad 8 tylli ki bynta .
Ka don ka jingleh be-ijot , ka jingialeh , ka jingtuh , ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein .
Ka jinglah jong ka khmat briew ban pyniapher ia ki rong ka shong ha ka jingsngewthuh bapher bapher jong ki cell bapher bapher ha ka retina ia ka jingshai jong ki wavelength bapher bapher .
U Nikita Lobintsev u la long lypa uwei na ki hynriew ngut ki nongïalehkai jngi na Russia kiba la shah khang ban ïashim bynta ha ka Rio Olympics da ka
Bad ka kham sngewsih shuh shuh haba ki dkhot jong ka iing dorbar hi ki shim khia ban pyndonkam ia ka kyrdan jong ki ban shim ia kum kine ki jingmyntoi bym don akor bad kiba long shimet .
Ka Usha ka paralok ba jan jong ka ka dei na ka longïing Hindu kaba niam .
Ia ka Ather 340 bad ia ka 450 electric scooter la pyllait paidbah ha ri India .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ba jia ka jingbthei .
Haba nga khot ia phi boss ha kane ka kynti phim shym la kren shi kyntien ruh !
U Tori uba lieh u long uba jakhlia
U President u Ram Nath Kovind ryngkat bad ki nongïoh khusnam ïa ka National Film Awards ha Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Hynrei ngi la sngap ia ki jingai jingmut na ki rangbah bad ngi la iakynduh biang .
Ka jingpynhiar dor ia ki kali maruti suzuki nexa
Kum u Syiem Dabid hyndai , ngi kut jingmut : Ngan iaid kylleng ha ka jinglong ba janai jong ka dohnud jong nga hapoh iing jong nga . Salm 101 : 2 .
La pynbiang ia ki ia baroh ki jingdonkam ba kongsan , kynthup ia ka jingpule .
Ki don ei ei ban dawa ia la ka jong ka jong ka .
Ki pisa tyngka kiba 1 , 2 , 5 bad 10 tyngka bad ki pisa tyngka kiba 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 , 500 bad 2000 ki long kiba ju pyndonkam ha kaba pynïaid pisa .
Hynrei um shym la iehnoh marwei .
Wat kito kiba don jingduna ha ka met ruh ki sngewbha shibun ban ïathuh ïa kiwei pat ïa ka jingkyrmen jong ki na ka Baibl .
t lah ban pynpaw ia ki jingduna jong ka jingsynshar nongwei bad ha kajuh ka por , pyni ha ki phareng ia ka jinglah jong ngi ban nang ia ki jingduna jong ka rukom synshar dorbar .
Ka nong Italy ka la ioh ia ka jingjop na ka bynta ka Viviane.
U lok jong nga u la thok ia nga .
U dei ban ioh jingpynshitom na ka bynta ki kam jong u .
Ym don mano mano ruh hangta hynrei ka bam ka dih ka la don shibun .
U MS Dhoni un khmih lynti ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India lyngba ka IPL 2020 .
Nga sngewsih ban kylli hynrei hato phi la iathuh ia u Richard shaphang kata ?
Ym lah ban pynlong ei ei da kaba pynpra ia kiei kiei .
Mynta u snem yn sdang ia ka jaka buh jingthoh kaba mynta ha Varkala kum ka jaka buh jingthoh jong ka UNESCO .
Nangta ka longïing jong u ka la kynriah noh sha ka shnong trai jong ki , ka Chandpur Rurki ha Balachaur .
Hadien ba u Hitu u la shim ia ka kam suki suki u la nang kham jngai bad u la kren tang khyndiat eh .
Lada ki rem ha kane kin sa shah rem ha ka elekshon ban wan , u la maham .
Haduh ar snem shiteng , ngim shym la .
Ka ri India kaba heh tam ka pynmih umphniang ka dawa ba dei ban buh ia ka dor kaba rit tam jong ka umphniang ha ka dor USD 4 . 2 na ka bynta ka mmBtu .
Uwei u briew uba ieng hajan ka bus kaba ieng bad ki briew bapher bapher kiba shong baicycle ha kawei ka surok ryngkat bad uwei u briew uba bat ia ka dak .
U nongpyniaid jong ka tnad pule jingmut jingpyrkhat jong ka skulbah Dhaka u Prof . U Dr . U Nazrul Islam u la ong , Ki jinglong jong ka longïing longsem ki la shah pynkhih haduh ka tynrai .
Ha kaba kano kano kawei pat ka jait jingeh ka mih , kum ka jingeh kaba pynkhih ne kaba pynkhih , hap ban pyrshah ia ka da ki nar pynskhem ne ki shniuh ba la buh bha .
Kumno lada ngi iohthiah ?
Ka jinglong ha ka kamra shet jingshet ka long kaba kongsan ban jop .
Kane ka jingtip kaba kham shakhmat ka la wanrah ryngkat bad ka jingkitkhlieh . Peit ia ka nuksa kaba donbor kaba u Amos u pyndonkam hadien : Don u sing uba la pyrta ! Mano ban nym sheptieng ?
Ka Mera Jasmine ka la wan sha Gingee na ka bynta ban ring ia ka phlim ' Parattai Engira Azhagu Sundaram . '
Dei ban ai ia ka jinghikai da kaba pyrkhat ia ka jait imlang sahlang kaba ngi kwah ban tei .
Ka sorkar US ka la kynthoh ruh ba lada yn rah ia u sha Canada , u lah ban lait na ka jingshah pynshitom iap ha India .
Da kane , mynta ka la kylla long kawei na ki lad jingiarap COVID kaba heh tam ha ka WhatsApp .
La kurup na u ia ka pla kaba don ki nar .
Ki don bun ki rukom ba la bud ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki donkam shibun ka jingduwai ' ?
Lah ban kdew ba shuwa ka Surya Siddhanta ym shym la thoh ha ka almanac ia ki jaka ba man ka sngi jong ki khlur bad ki planet .
Hapoh hynriew bnai , ka jingkieng ka la long kaba la pynkhreh , u la ong .
U Rodrigues u la sdang ban rwai kum u nongrwai ba dang rit ha ka snem 1935 eiei .
Ki la tuh ruh ia ka pisa hangta .
Ngam kwah ban pynduh mynsiem ia ki ha kata ka por .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban khring ia ki samla kynthup ia ki khynnah skul sha ka jingpule ha ka rep ka riang .
Ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham heh ha ki snem ban wan .
Ki hynmen jong u kin sumar ia u .
Kawei ka dukan shna thuk thuk ha Mumbai ka JEDI Customs dang shen ka la shna kyrpang ia ka Royal Enfield Classic 350 jong u snem 2012 .
Kine ki briew ki la don lypa shibun ki jingeh .
U la sangeh ban leit shabar shano shano ruh .
Ngi shem ba kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Kajuh ka long bad ngi .
Ngi dang shu pynsangeh ia ka jingithuh jong ki , katba ngi dang ap ia ka jingpynshisha ha kaba iadei bad u President ba thymmai jong ka AITA , la iathuh uwei u heh jong ka tnad ha ka tnad pathai khubor .
Ki Muslim ha Nepal ki dawa ia ka jylla Hindu
Kynthoh ka BJP halor ki nongialam ka Congress kiba iaroh ia u Modi
" " " U la sngewtynnad ruh ia ki kot niam Hindu kiba kynthup ia ki Vedas , ki Upanishad , ki Bhagavad Gita , ki Ramayana , ki Mahabharata bad ki Purana " " " .
Nga la kylli biang biang ia lade , Balei ba kane ka kam kaba shyrkhei ka la hap ha uwei u nongiasaid ain jong ki nongtrei na Norway ?
Ha ka rta kaba kumba 8 snem , nga la nang kiew katto katne . Hynrei hadien nga la nang kham sniew , suki suki nga la duh noh ia ka jingkhih kaba rit kaba nga la don .
La shim khia ia ka jingroi jong ki kynthei haba thaw ia ki skhim ban ai jingiarap pisa ia ki kynthei ha ki jaka nongkyndong .
" Ha u bnai Lber 2015 , u Bailey u la pynmih ia ka album jong ki cover ha France , kaba la ai kyrteng " " Muse Box " " , ba la kyrshan da ka jingrwai " " Rude " feat . "
Ki jingkyrpad jong ki riewlum katba la jubab tang hapoh katto katne sngi da u Hitler bad u Mussolini .
Ki tiar lum jingtip ki long kiba kongsan shisha namar lada don kino kino ki jingbakla ha ka rukom ba la shna ia ki ngim lah ban leh ia kano kano ka jait jingkylla ha ka por kaba hadien .
Ka don ka jingkhih kaba jur jong ki seng thep vote bad ki bor pahara ha ka jylla , kumta katto katne ki jingeh kiba sdang ki mih .
U Ashwani u la pynpaw ia ka jingbym lah jong u ban shim ia ka jingkitkhlieh kum u sarpanch namar ba ki bai bank bad bai bording ki dang sahkut pyrshah ia u .
Ka BJP ka thmu ban pyntieng ia ki briew khnang ba kin ym thep vote .
U myntri rangbah ka Punjabs u Sukhbir Singh Badal u la khot ia kane ka jingleh bein blei .
Ka bai bylla ka long T.10 hajar haduh 20 hajar shibnai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta kawei na ki seng Muslim u la pyrshah ia kitei ki jingkynnoh .
kumta , namar ka jingbun briew katkum ka p . p . p ka jingmih jong uwei pa uwei ka long 2 , 540 tyngka . ha ka thup jong ki bank pyrthei ka don ha ka jaka kaba 143
Ngim dei ban pynduh ia kum kine ki jingpyrkhat .
Kawei pat ka jingpynwandur ka ai jingmut ba u blei u lah ban ai khusnam ia ka jingbymngeit hok bad pynshitom ia ka jingngeit bymhok ha ka jinglong blei .
Ki polisi jong ki jaka ai pisa ki nang pynkylla stet sha ka jingkyntiew ia ki karkhana ha ki jaka ba dang sahdien .
Ki MLA jong ka party Bharatiya Janata : 105
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u December ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore .
Ka jingdap jong ka pyrthei baroh kawei ka long ka burom jong u .
Katto katne ki sim pat ki don saw jait ki cone bad ki lah ban iohi ia ka jingshai ultraviolet kaba long shabar ka jinglah jong u briew .
" " " Ia ka jaka buh pateng jong ki Khristan kaba lah ban heh palat 125 akar la buh ha ka jaka ba kat kum ka dustur jong ki Khristan , U Jisu u la hikai bad shong ha ka thain Galilaia . " " "
Ki nongpyrshah jong ngi ki ialeh shisha pyrshah iano ? Kaei ka jingmih kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta kito kiba shah ia ka jingshah pynshitom bein ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Amar Singh u la trei shitom ban pynjop ia u nongshun ba radbah jong u u Ram Gopal Yadav uba dei u nongialam jong u SP ha Rajya Sabha .
U Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki lai ngut ki myntri jong ka Yogi Adityanath Council of Minister kiba la shah jied sha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka bynta jong ka jingpyniaid jong ka Library ka long ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ki kam seng ia ka Library .
Ngi la ioh shibun kiei kiei .
Ka rukom hikai ka long ka jingiakren hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul .
Ki lah ban pynphai ia la ka khlieh .
Ki pulit ki la ong ba ki pyrshah ia ka jingsam ia ka kot niam namar ba ka lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki nongwan jngohkai kaba lah ban ialam sha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ki nongshong shnong jong ka Doha ki la bitar lep ba ki lad pathai khubor jong ka thain ki i kumba kim shimkhia ia ka jingpluh , bad kim shym la ai jingtip thymmai .
U dang don shibun kiei kiei ban nang .
No corona , corona no : U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u nam slogan na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ba thymmai
Nga kwah ban leh MBA na IIM bad sdang ia ka kompeni kaba laitluid .
Balei ka Supreme Court ka la iehnoh ia ka jingleh thok kaba thmu ia ka riti synshar ba la leh da ka sorkar jylla , bad ka la kylla long kaba rieh ia ka ?
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynbna ban shna ia ka lynti iaid karkhana thymmai jong ka Defence ha UP ha ka mang tyngka mynta u snem .
Rakhe Sngi Kha U Tejashwi Yadav Ha Ka Liengsuin Private Jet
Hato ki kali paidbah kiba shngain bad kiba rem dor ki don ?
Ka sorkar jylla ka la iasoi ruh ia ka soskular bad ka Reserve Bank of India ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki 40 tylli ki Urban Cooperative Bank .
La pyntreikam biang ia ka mobile internet ha katei ka them , lait noh tang ha ki saw tylli ki distrik jong ka thain Kashmir ba shathie , ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka masi kaba ieng halor ka tnum kali hajan ka thuk thuk kaba ieng .
Naduh hangta ngi la pynlong ia ka kyrdan jong ngi ha ka science jong ka suinbneng .
Katno ka por ngan pynlut ha ka ? Ka jubab jong ngi ia ka jingkylli kaei ?
Mynta la shah ïa ki khun jong ki nongphetwir ban rung sha ki jaka sumar Kendriya Vidyalaya ha ka jylla .
Ngi la dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah .
Ki ar tylli ki cluster server kiba heh tam jong ka Wikipedia ki don ha Netherlands bad Korea kiba synshar ia kiba bun ki jingwan jong ka web jong ka Wikipedia .
Katto katne ki dawai pynhiar mynsiem ki pynlong ia ka met ban iada na kane ka jingpyniaid, kum ki dawai pyniap khniang ka sarin bad ka tabun , bad ki dawai pyniap khniang ka diazinon bad ka malathion .
Don kiba sngewsih ia kane , kiwei pat ki sngewkmen .
U Umesh Yadav u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
Kan long ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Ka umphniang ka kiew hajan USD 72 shi barel
Ha ka sngi U Blei , ki don 352 tylli ki jingjia ba shah thang ha ki lyngkha ha ka jylla , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ha ka elekshon 2014 ka bhah vote jong ka BJP bad ka AJSU ryngkat ka long 35 percent .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u Ramesh Inder Singh un plie ia kane ka prokram .
Lada phim weng noh ia baroh ki case bad ki jingpynsangeh , ngan ym wan biang sha ka BFDC , u la bynrap .
Ia kane ka eksamin la pynlong man la u snem ha u bnai September ban pynshlur ia ki khynnah nongkyndong .
Ka Infosys ka thung ia u D . Sundaram kum u nongpyniaid ba laitluid .
Ka don ha ka thain Caucasus hapdeng ka Europe bad Asia bad la ker sawdong ia kane ka ri da ka Armenia , Georgia , Iran , Russia bad ka Duriaw Caspian shaphang mihngi .
Ia kane ka lieng la thmu ha ki ar bynta bad la shimkhia da ki pilot jong ka IAF .
Ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka term kaba nyngkong .
Kitei ki arngut ki la ai khublei ia ki shipai Pakistan kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pyllait im ia katei ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Hato u don jingiadei bad phi ?
U la pynpeit mat ia ka jingbamsap hapoh ka tnat shipai .
U myntri kam bar ri jong ka UK ha India
Hadien ka prokram jong ka sngi Thohdieng , yn sdang ia ka jingtei ia ka temple da kaba pura .
Ka jingkyrshan ia ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang ba lah ban sumar .
Hynrei la beh noh ia u na ka seng .
Kane ka mut aiu ia ka juk jong ngi ?
Uwei pat u CEC barim u N . U Gopalaswami u la ong , Ka jingshisha ka sah ba lada u myntri rangbahduh u mihkhmat ia ka ri kam don jingeh ei ei .
Sharad Pawar , Mayawati bym iakhun pyni dak ia ka jingjop jong ka NDA : Sena
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri ha u bnai Risaw 2011
Kaba kham pawnam ka long ba ka BMC ka la set jubor ia u ophisar IPS ka Bihar u Vinay Tiwari uba la leit sha Mumbai ban tohkit ia kane ka kam .
La khot ia u Kierkegaard u riewstad , u riewstad niam , u Kpa jong ka jinglong jingman , ki jingpher ba iadei bad ka jingbymngeit Blei bad ki jingngeit blei , u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar , u nongbishar bniah ia ka imlang sahlang , u nonglehkai sngewbha , u riewstad jingmut jingpyrkhat bad u nongthoh poitri .
Ka VW Kan Pynmih Ia Ki Kali Ba La Shna Da Ka Platform MQB Ha Ri India . Ka Kali kaba Die bha jong ka ka shah ktah
La pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka lst Lber , 2019 ha Dr .
Ka India ka la pynmih ia ka jingpyniap ha Mumbai da kaba leh bein ia ki Muslim .
Kumno ka system kan treikam .
U paw ba u peit ia kiei kiei baroh na ka jingpeit kaba rit bha .
Hynrei ym ha ki por jong ngi .
Halor kine kitei kiba la kdew haneng lada ia nujor ia ka Food Act bad ki kyndon 272 bad 273 jong ka IPC ka mih kumne ka dur harum : .
U Aditya u la ong , To ngin ia peit bha shwa .
Ym don daw ban tieng ne tieng .
Ka lyer ka la tap ia ka Mumbai katba ka lyer ka nang sniew
Ki la don ki por jong ka jingshong shngain kaba kham jem mynshuwa , kum ka nuksa , ha Europe .
Ka pisa ba heh : Ka jingbei tyngka ha ki mar ba heh .
Ka jingpyniap briew shabar ka ain kam long satia kaba lah ban pdiang .
La pynmih ia ka da kaba shna thok ha ki kor pynmih nuclear .
Ha ki ri Balkan bad shaphang mihngi , ki thma jaitbynriew ki la pyniap da ki hajar ngut ki briew . Kiwei pat ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki briew bapher bapher ha Bangladesh , India bad Pakistan .
Nga la iakynduh ia ki paralok kiba la iap bad kiba la don bun kiwei pat ki jingjia psychic ha kaba nga tip ia kiei kiei shaphang ki briew kiba nga dang shu iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la tip ia ka jingthmu jong utei u nongsiat .
Ka para barit jong ka ka dei ka Begum Rokeya .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kamal Rai uba dei u director jong kane ka skul bad u Usha Bali uba dei u principal .
Ka opshon ban pynduh ia ka account jong phi kan paw tang hadien ba phi la jied ia ka daw na ka menu .
Hynrei ka Pooja Rai kaba jop ïa ka takma rnong ha Asian Games ka la pynkut noh ïa ka takma rnong hadien ba ka la hiar sha ka Nouchka Fontijn jong ka Netherlands .
Ka dei ka Congress kaba long .
1846 U Elias Howe u la ioh ia ka hok ban shna ia ka mashin shna jain .
U aktor u la shon dur ruh bad u Amitabh Bachchan .
Lada phi ong kumta hadien ba phi la tip ia ka jinglong jong nga .
" Ka kyrteng jong kane ka jingrwai ka long " " Tang ma phi " " . "
U ophisar uba don ia kine ki jinglong u shah burom ha uwei bad baroh , u la ong .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Pulsar NS200 ABS ka dang sah kumjuh .
Kiba bun ki Muslim ki ngeit ba baroh ki kynhun niam ki long kiba dei ha ka nongrim bad kino kino ki jingiapher kiba don ki long namar ka jingbatai bniah jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga don ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpyrshang ha phatok Stanford .
Ki la rai ban aiti ia ka ksiar bad ki jingdeng bapher bapher kum ka jingainguh ia U Jehobah .
U Manmohan Singh u la jia ryngkhat ban long u myntri rangbah ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha .
Katkum kane , uwei u nongwad bniah u la ong : Ngan sngewhun lada hadien kine ki sakhi baroh , ki briew kin ym khein shuh ia u THC kum u dawai uba jem .
Ia kane u myntri pla tyngka u la kren hadien ba u la plie ia ka iing thymmai jong ka Insurance Institute of India kaba don ha Bandra Kurla Complex ha Mumbai mynta ka sngi .
Hapoh ka hukum jong u Patsha Roman Hadrian , hapdeng ka snem 120 bad 130 C . E . , la tei ia ka kynroh Hadrians kum ka jingiada pyrshah ia ki jaitbynriew Caledonian ki bym pat shah pyndem ha ka liang mihngi jong ka ri Bilat .
Dang shen , u nongsyntiat jong ka Pakistan u la pynrung hi dalade ia uwei u ophisar shipai India ha kawei ka kynhun Whatsapp hadien kane katei ka kynhun ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki briew jong ka ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ki ha ka WhatsApp .
Ka jingshakri kaba bun ka long sawdong ka jingtep U Khrist ha pdeng ka nave .
U Mark Zuckerberg dang shen u la pynpaw ba u Donald J Trump u dei u Number 1 ha Facebook .
" " " Ngim lah lano lano ruh ban leh ei ei ban pyrshah ia ka Riti Synshar " " " " u la ong " " ".
Ka Aishwarya Rajesh kan don ki dur bapher bapher ha kane ka phlim bad kan paw kum ki ksuid bapher bapher .
Hooid , lada ngi jied ban pyndonkam ia ka .
Katei ka long 100 na ka bynta u Dinesh Chandimal na ki 265 tylli ki bol.
Ki jingkhawai shongkurim shisha ki dei ki jingrakhe kiba heh tam ha ri India .
Kum ka sop sha ki nongthain jain jong ki shnong Akna bad Mohanpur , ki Denmark ki la ai pisa lypa na ka bynta ki mar shniuh bad ki mar shniuh ba bha .
Ha ka 25 tarik u Risaw la pynkynriah noh ïa ka bleithaw jong u Ramlalla sha kawei ka temple ba la shna shipor hajan Manas Bhawan da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki kmie ki kpa kin sngewbha ia ka jingjop jong phi .
Kumba long bad ki arngut kiba la buh ia ka jingkylli haneng , bun ki ialeh ban rai aiu ban leh ia ki khunlung ba la pynkhriat jong ki . Ki lah ban kwah shuh ia ki khun .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Bad khamtam eh , ka long kaba eh ban tip lada nga klet ban thoh ia u zero ne lada nga lah ban thoh bun palat ki zero .
Kumta kito kiba leh ia ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei shaphang ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kim dei ban nang thma shuh . U Jisu u la ong ba kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei .
Nga la ak ruh ha ki katto katne ki drama .
Ha katei ka jingshah thombor u Azad Singh uba sah ha Joginder Nagar hangne ​​u la mynsaw jur bad u dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka , ki la iathuh shuh shuh .
Ki saw tylli ki nongbah kiba la pynjaboh bha ki dei ha India .
" U PM Modi u la ong " " Ka jingpeit jong ka India ia u pud u sam ka la kylla ."
Ki Active Case ki long 1 , 037 ngut bad kiba la jem ki long 4942 ngut .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut na kiba iap ki dei ki kynthei .
U la leit rung ha kawei ka hotel hangta .
Katei ka jingjia ka la jia shabar jong kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba jngai kumba 120 kilomitar shaphang sepngi na San Antonio , ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka Texas .
U aktor u la ong ba un pyntreikam hok ia ki skhim kiba la thmu na ka bynta ki samla , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka Eunike bad u khun jong ka u Timothi ki la buh nuksa babha jong ka jingngeit kaba shlur ha ka longïing kaba ïapher ha ka niam .
U nongniah kali u la shah set namar ba u la shoh ia u pulit
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa bad la pdiang sngewbha da ki kritik .
Ka kompeni ka dang pyrkhat ruh ban lum pisa lyngba ki NCD ha ka 5 tarik u Lber .
Bad hangne ​​ka long kumno ka jinglong khynnah ba la buh jingthoh .
Ka liengsuin kaba rong saw bad kaba lieh kaba kiew na ka surok tarmac
Maham ka FDA ia ka jingpyndonkam dawai Hydroxychloroquine
Ka Congress kan shim ia ka jingiakhih halor kane ka mat ha kylleng ka Jylla .
Ki don ki painkhana kiba biang .
U la iakhun biang ia ka Peterborough ha ka elekshon paidbah ha u bnai Jymmang 1910 hynrei wat shuwa ban pynduh ia ka dorbar thawain ha ka 10 tarik u bnai Jymmang , ka kot khubor ka la sngewsih ia ka lad jong u .
U Karan Johar , u Shekhar Ravijani , u Badshah bad u Shalmali Kholgade la dep ban soi kum kiwei pat ki saw ngut . ka jingpyni .
Ka Jingroi jong ki kynhun riewlum barim
Saw ngut ki samla Sikh ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Tang shu ailad ia ka jingroi jingsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah , pynrung ha u ia ka jingsngewnguh ia ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ha U Blei .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah , ki myntri barim bad ki MLA ki la dep ban mih noh na ka party .
Ki don ruh ki size bapher bapher .
Ka dkhot kynthei jong ka UP ka la shah hack haduh ban da iap
Hooid kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha ka jingpdiang sngewbha jong ki ka long ki Kper Paradais .
Kane ka long kum ka jubab halor ka jingkylli halor ka jinglong jong ki sorkar halor ka jingpynïasoh ïa ki tnad treikam bad ka SBI kaba la wanrah da ka kynhun jong ka Ïingdorbar , kaba la khlieh da u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Nalor kane la phah ruh sha ka Sorkar ïa ka jingtyrwa ban buh ïa ka ktem pulit ha Mahila ha ka District , u la pyntip .
U la donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ban pynkhuid ia kata .
Ka Chicago bad ka New York ki long ki nuksa ba pawnam jong kane ka rukom treikam ba mynta .
Georgia : Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por ba plie ia ki jingialehkai Olympic ha ka por tlang
Phi thikna ba phin ym iap , u Soitan u la ong ia ka Im .
Bun ki komunist kiba la duh jingkyrmen ki la phai sha ka niam hadien ba ki la mih na ka niam komunist . bun ki la phai biang sha ka jinglong laitluid ne jinglong jaitbynriew .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa ujor hakhmat ka tnad kam pohiing , u la bynrap .
Ka iing jong nga ka la shah thombor .
Ka khynnah kynthei kaba la shah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki .
Ka kynhun jong ki kynthei India ka la mih marwei ha ka Olympic ka long ha Moscow ha u snem 1980 .
Ki tablet kompiwtor , ki jhur , ki kor pynkhriat , ki kor pynkhriat Ki kor pynkhriat Ki sohjew , ki soh bad ki jhur ba la song ki lah ban ioh kham rem dor .
Yn pyndep ia ka ha ka 31 tarik u Lber .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la weng noh ia katei ka hukum hadien ka jingiakhih kaba jur bha .
Baroh ki jingialeh pyrshah halor ki kam balang bad ki kam pisa tyngka ki la pynlong ia ka jingngeit kaba la saphriang ba u syiem um lah ban shaniah . Ka jinglong jong u Johns ka paw ba kam shym la leh ei ei ban pynjem ia kum kine ki jingsngewkhia .
Ki briew kiba ha ka rta jong nga kim lah ban ioh da kawei pat ka kam .
Ka imlang sahlang ka la sngewthuh ba ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka Kalamassery Medical College ka long kaba khlem nongrim , ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan .
Tip kumno ki Khristan mynta ki lah ban pyni ba ki dei ki jong U Jehobah bad ba ki iehnoh ïa ka jingbymhok .
Hynrei ka jinglong ryntih hadien ka thma ka la shah jied ban bthei .
Ki pateng kiba kham thymmai ki shong ha Canada .
U nongthoh u dei u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka BJP bad u editor barim jong ka Organizer .
Kane kan mut ba u ‘ Buddha ’ u long U Blei , hynrei ka jingialap jong u ka long kaba bakla bad kaba arsap .
Haba ka WFI ka la pynbna ia ki jingiateh , baroh arngut ka Sakshi bad u Sushil , ki nongialehkai Olympic ki la ioh ia ka jingiateh kyrdan B .
Ka pitch ruh ka la shah tap .
Wat ma phi ruh ki blei ha kawei ka sngi kin bishar bein .
Ki kompeni kum ka Reliance bad ka Tata ki la don lypa ha kane ka kam la ong uwei u myntri sorkar jong ka Karnataka .
Ka ain kaba thymmai kan treikam ia baroh ki jaka treikam kiba ai kam ia 10 ngut ne palat bad ka hok kan long tang haduh arngut ki khynnah ba nyngkong .
Pynjot pathar ia ki 26 tylli ki iing jong ki Hindu ha Bangladesh
San tylli ki jylla ki la mynjur ia ka jingpynkylla ha ki snem 1860 ba sdang , hynrei ym don kawei ruh kaba la mynjur naduh kata ka por .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka Desi Crew .
U Srikanth uba la poi sha ka jingïakhun ha Singapore bad Indonesia shwa kane ka lympung , u dei tang u rangïalehkai ba phra ha ka pyrthei ban ïakhun lai tylli ki final jong ka Super Series lynter lynter .
Nalor kane ka la kit ruh haduh 18 lak Metric Ton u dewïong , 57 hajar Metric Ton ki Sboh bad palat 24 hajar Metric Ton kiwei pat ki marbam .
Hapdeng ka jingïakren kaba jur bha halor ka jingbuh dor bad ka jingïateh kular ban pynphai dor , ki don katto katne ki jingkylli kiba dang sahteng ban jubab pura .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Bawal 2019
Khlad ka longkmie nong India kaba sah ha Dubai hadien ba la shah sumar ha ka tyrpeng
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki pdiang sngewbha ïa ki khubor shaphang jong ki ha ki lad pathai khubor haba la pynkhreh da ka jingkitkhlieh ïa kum kine ki khubor .
Baroh ki long 6 ngut . 11 klur ngut ki nongrep ki don ia ka insurance hapoh ka Fasal Bima Yojna , la ong u myntri pla tyngka .
U don kawei ka khmat bad ar tylli ki kti .
Kawei pat ka bynta kaba pynïapher kaba lah ban ïasoh bad ka jingsngew riewlum ka dei ka niam .
Ka long ka jinglehrain ia ka US .
Kine ki long 20 tylli ha ka jingbun .
Ha kane ka projek la lum ia ki plastic ba la bret , la pynkhuid , la ot , la beit bad la pynkhuid khnang ba kin jem .
U slap uba jur u la pynjot ia ka nongbah , ki surok ki la dap da ka um .
Kumta U Jisu u pynkylla biang ia ki jingbthah jong u hynrei nangta u iaid shakhmat ban ai ia ka nuksa ban pynksan ia ka jingdonkam ban long kiba iaishah ha ka jingduwai .
Mynta , na ka bynta ka case a , to ngin ong ba ka gamma a kaba don ia u u jong ka case a ka mut ba nga pyniasoh tang ar tylli .
Lak tyngka na ka bynta uwei u briew na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka dei ka iing jong ki PMs .
Ki kulai kynthei ki pynmih tang khyndiat ka dud .
U Sharif u la wan shane ban iashim bynta ha ka jingshim smai jong u Modi kum u Myntri Rangbahduh .
Ka prokram ka la sahdien 8 snem .
La pynlong ia ki jinglehkai bad ki jingiakop ha katei ka skul ban rakhe ia katei ka tamasa .
Nga shun , nga niewbein ia ki jingkhawai jong phi , bad ngam lah ban shah ia ki jingiaseng ba kyntang jong phi .
Baroh ki nongtrei ki bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki bud ryntih ia baroh ki kyndon jingiada bad jingkhuid jingsuba ha ka jaka trei jong ki .
Ka Bangladesh ka la tyrwa ruh ban hikai ia ki nongtrei sorkar , ki pulit bad ki nongmihkhmat na Afghanistan bad ban thaw ia ki nongtrei kiba tbit .
Ki shynrang ki im ka jingim kaba kham sngewhun ha ka jingshongkha ban ia ki kynthei .
" Namar kata ki la kylli pat ia uta uba matlah " " Me ong kumno shaphang jong u namar ba u la pynpeit ia ki khmat jong me ?”
Kane kam dei ka thma jong ki nongtrei bad ki baduk .
Ka jinglong jong ka jingsynshar sor ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba la leh da ka Jylla .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïalang bad u Bhadrak MP , MLA , district Collector ha ophis jong ka CDMO bad ïakren halor ki jingeh kiba ïakynduh ha kaba ai ka jingsumar kaba paka .
U la kyllon ha ka bunker kaba khatduh bad u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki kynhun jong ki pulit ka Uttar Pradesh ki la leit sha katei ka jaka kiba ryngkat bad ka bor synshar jong ka Nadwa ki la ialam ia ki samla pule shapoh .
La kha ia nga ha Florida .
Ka Board jong ka Pule Puthi ha Rajasthan ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynkhreh ia ki result .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki long kiba ju jia man ka por ha ka thaiñ .
Kumta , to ngin ong , nga lah ban sdang da ka jingpynlong nikel mangan , bad ia kane ruh la buh ha ka jaka ba la pyndonkam jong ka 0 . Kumta , kam don ka jingpynkhreh magnet .
Nga dei u hynmen jong u bad u nongkyrkhu bha .
Katba dang shna ia ka password jong ka account jong phi wat buh ia kino kino ki nombar ne ki dak kiba ia bud ryntih .
Ka rukom poi shane : Ka Mawlynnong ka jngai 90km na shathie jong ka nongbah jong ka jylla Shillong .
La pynmih da ka Frames Productions , ïa ka Super Dancer 2 la pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Naitung bad la pyni ha ka Sony Entertainment Television .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai na India u la pynmih ïa ka video ha ki social media ha kaba lah ban ïohi ïa u ba u dang pynkhih ïa ka madan shad ryngkat bad u nongshad Bollywood u Shah Rukh Khan .
La jied ia u briew uba don ka jingtip shaphang ki Account bad ki Tally .
Ka Nivi ka bam ka thiah , Baby .
" " " Ki Jingmynsaw jong u Paralok " " "
Phi iohi ia u ape uba la dem khrup , baroh ngi la iohi ia kane ka dur ha ka jaka buh jingthoh ia ki mariang .
Ka jingialang jong ki BJP ka long ha Ramlila Maidan kaba don hajan ka Old Delhis Daryaganj kaba la shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka sngi Palei ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ka don ka jingma ban don katto katne ki jingpynpaw kiba kongsan .
Haba shim ia ka Twitter jong ka Kangana ka la thoh “ “ “ “ U nongïalam jong ka Sena u Sanjay Raut Shiv Sena u la ai ka jingbyrngem kaba paw pyrthei ïa nga bad u la kyrpad ïa nga ban nym wan phai biang sha Mumbai .”
Kane ka pynlong ia ka jingpyniap ia ki khniang jingpang ha ki ar rukom .
Kane ka long kaba eh haduh katta katta ban pyntreikam .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha India ha ka 4 tarik u Naiwieng , ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
Katno tylli ki jaka shong kin don ha ka madan ?
' To , ka la dei ka por jong ngi mynta , innit ? '
" " " Balei ngi sngewsih ia kine ki briew ? "
Haba kylli shaphang ki pop shimet , bun ki pyrkhat ia ki jingkhang jong ki Shiphew Hukum pyrshah ia ka jingpyniap briew , ka jingbymhok , ka jingkwah brai , ka jingshongkha shwa ban shongkurim , ka jingtuh bad kiwei kiwei .
Kine ki wahduid kiba mih na ka jingthiah jong u maw shyiap uba jem bha ki don hapoh jong ki jingthiah jong ki maw shyiap ki bym lah ban shah .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba shit bha .
Hynrei ki don ki jingduna haduh katno ka India ka lah ban thied na ka US ha kane ka por .
" " " Ym don ei ei shisha kaba la pynlong shimet ."
Ka Jingthied ia ka por na ka bynta ka jingpule bad jingpule .
U Paes u la ong ba um tip ia ka jingjia baroh kawei kumta um lah ban kren eiei hynrei ka jingieid ri jong u ka long kaba khlem artatien .
La register FIR pyrshah ia ka Maryam Nawaz , u Safdar bad 200 ngut kiwei pat namar ba ki la pynkhein ia ka jinglong kyntang jong katei ka jaka tep .
Dei ban kiar na ki jingbam kiba don bun ka umsoh .
To ong : ‘ Ngam shym la pan bainong na phi . kata kan long ka jong phi . Ka bainong jong nga ka hap tang ha U Blei . bad U long u nongsakhi halor kiei kiei baroh . '
Ka dei ka para jong nga .
Ka khmat kaba la tip ha kane ka phlim ka dei tang u Rishi Kapoor .
U Suresh Raina u la tied ha ka jar ha ka por ba u dang pyntbit ialade ha shwa ka jingiakhun T20 kaba 3 pyrshah ia ka England ha madan Chinnaswamy ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng 2020.
U Pant u la kamai 28 na ki 33 tylli ki bol ha ka Mumbai ODI .
Ki bor pyniaid ki la buh ia ki dak jingmaham ha baroh ki kad lieng ha shilynter ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Kane ka ialam sha ki katto katne ki por kiba sngewtynnad .
Ka jingtrei ban maramot kan sdang ha ki sngi ban wan .
Hadien ka jingjia ha DLF complex ki pulit ki la kem noh ia utei u plant in charge .
Ka blog jong ka polisi bar ri ka lyngngoh shaphang ka jingthoh jong ka ISI :
U damn , kumno u nud ban kren ia nga kumta ?
108 Ki liengsuiñ Rafale kin jin da la long kiba la shna ha ri India .
Ki don shibun ki Establishment na ka bynta ban pule ia ka ktien jong ka Kerala , ki Arts , ki Social bad bun kiwei pat ki jingpule .
Ym don jingkhang jong ka ktien nongwei kaba dei ban ieng ha ka lynti .
U Vijay Kumar u kurim u Dr . Ka Jhansi Lakshmi bad ka khun jong ka ka Shobha ki la mynsaw jur hynrei ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital ha Hyderabad .
Ym don ei ei kaba bakla ha lade .
Ka sorkar dang shen ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid halor kane ka mat .
Ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat .
Ki jingthmu jong u ban leh kumta ki paw ba ki long kiba jylliew .
Kumno uwei u lah ban thombor ia u ophisar .
Ka jingkmen ha Morocco ka iasam ia ka shithi shithi ba la thoh da u nongpyniaid jong ka kynhun jingsuk u Aaron S . Williams , ka jingshim bynta na ka kaba batai ia ka jingshem jong u So Youn ha Morocco : .
Hooid ngam tip balei phi leh kumne .
Kaei kaba jia ha Kashmir ka dei kaba la kyrshan da ka Pakistan .
Wat la u briew u la leh sniew ia phi katno katno ruh balei phi dei ban kiar na kaba buh ia ka jingsngewsih ?
Ka kaiphod jong ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynbna ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah man la ka lai bnai .
La pynkit mar mar ia u Alam sha Abbasi Shaheed Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Amen nga ong ha phi shuwa ba u syiar un pyrta lai sien phin kyntait ia nga .
Ka BJP bad ka AAP ki la ïalam ïa ka jingïalam ryngkat u PM Narendra Modi bad u CM ka Delhi u Arvind .
Ka um hapoh khyndew ka hiar shaduh palat 40 phut .
Hangne ​​ki long ki jingjia ba kongsan jong ki kam jong ka tnad jong ki nongthied nongpet ha u snem 2017 :
U la ong ba ka jingduna kaba khraw jong ka jingleh be-ijot ha ka duriaw bah India , ka dei namar , ha ka bynta kaba khraw , na ka bor shipai jong ka India , bad ki jingiatreilang jong ngi bad ki ri pyrthei .
Ki samla kiba pyrshang ban pyniap ialade ki pulit
Nangta u la wan hangne ​​ban pan pisa .
Ki kam runar ha Israel da ki nong Palestain .
Namar ba ka monsoon ka la dep slem ha Kerala , ka jingwan jong ka sha kane ka nongbah ruh kan sa slem .
La shna ia ka biopic halor ka jingim jong u .
Ka Tribune ka la pynpaw ia kane ha ka kaiphod jong ka ha ka 21 tarik u Jylliew .
Hadien ka jingpang sei sei ka don ka por jong ka jingsngewthuh bakla ne ka jinglong coma .
" Kane ka la long ka dak jong nga ban ot noh ia kita ki paralok , bad nga la leh kumta !" " "
U Arwinder Singh na Rasulpur uwei na ki nongtuh la ithuh bad sa arngut pat ym pat lah ban ithuh .
U Justice Deepak Gupta u la ong ba ka hok ban pyrshah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Lada buh ia kane ha ka jingmut , u nongpeitkai ne u nongiashim bynta u lah ban sngewtynnad ia ka hula kum ka rukom pynbyrngia kaba paka .
Hajir hajir ka CBI ia u pulit barim jong ka Kolkata ban shah tohkit halor ka kam thok jong ka Saradha
" Ka la pynpaw ia ka jingtieng jong ka : " "Kin ym donkam iano iano ruh hajan hangne ​​."
NEW YORK : U president jong ka America u Donald Trump u la wanphai sha la iing ha ka sngi thohdieng hadien ka jingleit jngoh ia ka ri India kaba u la thoh ha ka twitter jong u ha ka por ba u poi ka long kaba khraw bad kaba jop bha .
U Darwin u la leit sha la ka liang ka shnong ryngkat bad la ka iing ka sem ban pynduna ia kane ka jingsngewsih .
U khlem ialehkai namar ka jingmynsaw jong u .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi snem thymmai jong ka Odia bad ka Maha Bishuba Pana Sankranti
Katkum ka khubor , arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat pyrshah hapdeng ki shipai bad ki lehnoh bad 13 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki riew don suloi bym lah ban ithuh .
Hynrei u Mishra u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit ba u dei u nongkit khubor jong ki Maoist .
Kumno ka ianujor bad kiwei pat ki lieng ?
Kiba bun ki jingleit jingwan jong ki rel la pynsangeh bad palat 300 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh ne pynslem .
Ki la sngewskhem ba kum kine ki jingpyrshang kin sa pulom .
Kane ka rel ka la sahkut kumba 200 kilomitar shabar jong ka nongbah Delhi .
Ka West Godavari ka la iathuh ba ki don 823 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi saitjain , bud sa 706 ngut kiba ioh pang thymmai marwei ha East Godavari bad Chittoor .
" " " Ngin ym shah ia uno uno u nongphetwir ban leit bad ngin ym shah ia uno uno u nongwan rung tuh ban sah " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar .
Ka Kerala kan pdiang ia ka National Games kaba 35th 2015 ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka ong hangne ​​ba u la long u shipai .
Ka jingker pud kaba heh 3m ka la ker sawdong ia ka jaka sah jong ki monastik baroh kawei .
Ka bor synshar distrik ka dei ka trai jong ka wah .
Kashmir : Saw ngut ki lehnoh bar jylla ki la shah pyniap bad uwei u la shah kem .
" U Azam Khan u dei ban tip ia kaei ka jinglong ba la khmih lynti na u ha Parliament bad u dei ban panmap." " "
Ki la mynjur ruh ia ka prokram ai jinghikai ia ki riew shemphang bad ka jingiasam ia ki jingshem jong uwei pa uwei bad kumjuh ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka skulbah Sanskrit , ka skulbah Cochin bad ka skulbah rep ruh ki dang pyrkhat ban pynlong ia ki nongtrei ba shipor kiba neh .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw malu mala hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka nongbah ka don ha ka thain Frontier Country ha pdeng jong ka jylla , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka sorkar jylla .
Bad , dei ma ngi baroh kiba hap ban iatylli ban ai dur ia ka lawei .
Ka kynthei ka la ujor ruh sha u DGP bad SP .
Ka dei na ka bynta ka jingiada jong u hi .
Ym don ki nongphetwir thymmai ki ban ioh jingmyntoi .
Ki pulit ki la siat da u sohjew sha ki paidbah , ki la pynkhyllem bad pynpra ia ki nongiakhih bad ki la pyndonkam da ki suloi um .
Manipur : U CM u pyntip ba na ka Rs11 . 33 klur la noh synniang sha ka pisa ai jingiarap COVID jong u CM , Rs . 7 . 07 klur la dep thep ha ki account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ki donkam ban shah pynbyrngia .
Hynrei yn ym leh ei ei da kaba pynbor bad pyrshah ia ka ain .
Ki jingsngewthuh ba jylliew jong ka akor bad ka jinglong mynsiem jong ka Baibl . . . ki long kiba shisha mynta kumba ki long ar ne lai hajar snem mynshuwa . U WILLIAM ALBRIGHT U NONGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
Kane ka long kaba phylla , namar ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party ka paw shai kum ka jingshai sngi .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Tharoor u la tyrwa ban shongkurim ia ka Sunanda ka khynnah kaba dei na ka longiing Kashmiri .
Ka kolshor jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkmen , hynrei nga la wan ban iohi ba ka jingwad ia ka jingmut ka dei ka lynti kaba kham pynhun .
Kaei kaba pynshitom ia phi ka lah ban pynshitom ia uwei pat .
Nalor kata ki hospital jong ki jingpang sniehdoh bad jingshit ki la treikam pura naduh ba sdang ka khlam .
118 tylli ki radio paidbah ba thymmai ban buh : Javadekar .
Ka jingkynnoh ai pisa tuh ia u Kejriwal : U Mishra un leit sha ka CBI
Katba ha ka jingsted ban download ka India ka don shadien wat na ka Bangladesh bad ka Nepal , ka don ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ka liang ka jingshah thombor ha ki ransomware .
Ka NIPSOM ka pynlong ia ki 8 tylli ki jinghikai Master jong ka koit ka khiah paidbah kiba neh shisnem bad ka jinghikai MPhil kaba neh 2 snem .
Ka phlim burom ia u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Bengali u Rituparno Ghosh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka United Nations .
Ia kane la kyrshan da ki katto katne ki riew shimet bad ki seng .
" Ngin ym ailad ia kino kino ki jingiapher bad ngin trei ban weng ia ki jingeh jong ka jylla " " u la bynrap . "
Thmu u Raj Thackeray ia u PM Modi lyngba ki cartoon
Ki nongtuh ki shah thombor ha ki 2 tylli ki iing , ki decamp bad ki mar kordor .
U nongmihkhmat jong ka UAE sha India u Ahmad Al Banna u la ïada ïa ka jingleh jong ka India kum ka kam synshar hapoh ka ri bad ka sienjam sha ka jingshong shngaiñ bad jingsuk kaba kham bha .
Hato ka sorkar BJP ka shim kylliang ia ki paidbah ?
Bad ki ai jingbit ia ki nongpynjakhlia kiba heh kum ki jaka pynmih bor ding ban pynmih ia kiei kiei .
Ym don mano mano ruh ban ialehkai bad u .
Da ki spah ngut ki nongialam sain pyrthei , kynthup ia ki Myntri Rangbah barim bad ki nongthaw ain ki don hapoh ka jingshah set phatok .
U Girish Chandra Murmu u dei u Lat ba nyngkong jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingmut jong ka jingpynheh ia ka channel ka la paw ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka jingiakren ha ka seng .
Kyntu u Rahul ia u Modi ban jubab halor ka jingdawa jong u Hollandes ia ka Rafale
Ka Jingpynbeit ryntih na ka bynta ka sobjek jong ka .
U Ishant u la ong ba ma u bad u paralok ïalehkai pace bowling jong u u Bhuvneshwar Kumar ki la ïarap iwei ïa iwei pat ha ka kynhun .
Ka la pynjot ia ka jingsuk jingmut jong nga .
Ka liang pyrshah ha Berlin ka ngeit ba haba ki briew ki pynlong ia ka thma lyngba ka screen jong ka kompiwtor bad ka joystick , ka jingpyniap kan long kaba suk .
U Khan u la kam ruh ba u la pyniap ia la ka jong ka tnga ha Pakistan .
Shah siat iap u briew ka Juba Dal ha Laxmipur
Ia ki penalty card la pyndonkam ha kiba bun ki jingialehkai kum ka lad ban maham , ban sneng ne pynshitom ia u nongialehkai , u coach ne u heh jong ka kynhun .
Ka jingpynkiew ia u pud katkum ka kyndon 80C .
Ia ka rai kaba la buh ha ka 15 tarik u Risaw la pynjlan saw sien .
U President u plie ïa ki jingkhang jong ka Rashtrapati Bhavan na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met bad kiba duna ka jingïoh na ka skul ba kyrpang jong ka Tamana , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2012
Mynta ki don 3 ngut ki .
Hato phi don ka generator ?
Ha ka jaka kata , la hikai ia ka ha iing .
Ka jingthoh German , pynban kam dei ka rukom mraw .
Ka Maharashtra , Karnataka bad ka Uttarakhand ki dei kiba hakhmat eh ha kane ka thup .
Arngut ki khynnah kynthei kiba duk ki la shongkurim
Ka Sorkar Maharashtra ruh ka la ai jingbit Rs 1 . 5 klur na ka bynta kawei ka shuki Marathi .
257 tylli ki Medical College Hospital kiba don ha Madurai , Kilpauk ha Chennai , Coimbatore , Salem , Vellore , Thanjavur , Tirunelveli , Pudukottai , Tiruchirapalli , Thoothukudi bad Kanyakumari la kynthup lang .
U Narendra Modi uba long u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Gohana na ka bynta u Ramesh Kaushik .
Ka press club ka la kyntu ia u divisional commissioner ka Kashmir bad ia u inspector general jong ki pulit ba kin peit bniah ia kane ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ka bor jong u tehsildar .
Kan sa ' long kaba la pynkhreh ha ki khyndiat bnai ban wan .
Kyrteng jong ka Medical College jong ka Sorkar .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Mumbai .
Ka Reserve Bank ka lah ban rai ban pyndonkam ia ka lad kaba kham heh ia ka pisa ba la pynbna katkum ka jingkylla jong ka jinglong jingman ha ka shisngi .
Kumno ka niam lamler ka la leh kam awria ia lade bad kaei ka jingmih ? Ka jingbatai jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka Babilon kaba khraw ka iadei bad ka kynhun niam lamler jong ka pyrthei .
Ka BJP jong ka jylla ka kwah ban iatreilang bad ki paralok jong ka na ka bynta ka elekshon paidbah kaban sa pynlong shen ha kylleng ka Maharashtra .
Ka sorkar Karnataka ka kyrshan ban weng noh ia ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus ha ki district kiba dang lait na ka jingpang khlam virus , hap ban ioh ia ka jingmynjur na ka Centre .
Ka ding ka la sdang ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
U President ka France u Nicolas Sarkozy bad ka tnga jong u ka Carla Bruni leit jngoh ia ka Taj Mahal .
KA JUK JONG KA JINGKYLLA KA LA Sdang .
Lada nga sngewsih , ngan iam .
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki jingtei ka long kaba kongsan .
Ngan wanrah ia ka kophi , ma ' am ?
Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba ma : U Manoj Tiwari ka BJP u kwah ban pynlong ia ka NRC ha Delhi
Hynrei ha kane ka kyrdan ngam lah ban poi sha kane ka jingkut jingmut ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ki don kumba 22 000 ngut ki nongtrei ha katei ka tnad .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka IS .
Ka 31 tarik u Jylliew ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep ia ki jingpyntip khajna .
Ka eksamin ka don lai tylli ki bynta kata ka eksamin ba nyngkong , ba kongsan bad ka eksamin jinglong briew .
Ki Gotipua ki long ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba riam kum ki khynnah kynthei bad kiba la hikai ia ka shad da ki Mahari .
" " " Ki Adivasi ki la shngain pura ha Chhattisgarh " .
Ka jingkynthoh jong u Mani Shankar Aiyars na ka bynta u PM Modi : Mano ba ong aiu
Ki ianujor ia ka bad ki jingthung thymmai kiba mih na ka khyndew kaba la thang tang hapoh katto katne sngi hadien ba la kem ding ia ka khlaw .
U Trump u la aiti ïa ka Certificate of Citizenship jong ka ha ka Narayanan kaba phong ïa ka sari kaba rong saw rong saw ba itynnad bha .
U la ong ba ka jingkylla jong ki Karkhana Khadi bad Shnong na ka karkhana trai ri sha ka karkhana pyrthei ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki karkhana bad ki karkhana trai ri .
Nangta bud ia ki bynta jong ki jingtap ba la pyndap ban pynjem ia phi bad ailad ia ka jingkhluit jong ka met ban mih noh .
Ka jingpynkhreh , khamtam eh kaba pyndonkam ha kaba sei ia ki kynja met na ki shyieng jong ki jingthung bad ki mrad bad ban pynkhreh ia ki dawai .
Hynrei mynta ka sngi hadien ba ka Harimohini ka la kren bad u , u la kynmaw kynsan ba ha kawei ka por u la kren bein ia u Binoy bad u la lehbein ia u namar ba u la sngewieit kumjuh .
Ki jingtih ki la pynthikna ba ia ki jingtep lah ban leh haduh shiteng meter ka jingjylliew bad pynshong nongrim da ka khlieh jong u shaphang sepngi .
U Myntri jong ka Sri Lanka u Harin Fernando u la kyntait ïa ki jingkynthoh jong u myntri jong ka Pakistan u Fawad Hussain Chaudhry ba ka India ka la pynbor ïa ki nongïalehkai ka Lanka ban weng noh ïa ka jingleit jngoh jong ki ban wan sha Pakistan .
Ngi dang ia kren jylliew bad kiba bun ki kompeni na ka bynta ka jingthied kaba heh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka seng ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka khusnam jong ka jingim jong u Balbir Singh
Ka jingpynrung ha ka liang ka kredit .
" Ngi kwah ban pynphai biang sha ki bynta ba la shah pynduh jong ka India ia kaei kaba u Modiji u la knieh noh na ki " " ong u Gandhi .
Kumta nga la shim ia ka kabu .
Ia kine ki jingkhein la thoh ha ka kaiphod jong ka tnat wad bniah ia ki nongsngap khubor India .
Ki don shisha bun kiwei pat ki jingkhuslai kiba pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan bad la pyni ia kane ka phlim u Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Ka sienjam kaba 2 : jied ia ki jingbei tyngka kiba biang .
Ka Zimbabwe ka dei ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka jaka kaba ym pat lah ban pynbeit ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia ha ka sngi Naiwieng .
Ki samla pule bad ki nongshna software ki dei ki klient ba kongsan jong ki .
U Gambhir u la kamai ruh 147 kol ha ka jingiakhun Ranji ba khatduh jong ka Delhi pyrshah ia ka Odisha ha Mohali .
Map ia nga , ym dei ka wain jong nga .
Kito kiba don ha ka kam rep kin leh bha .
Ka sorkar jylla ha ka mang tyngka jong ka kaba la pynbna mynta ka sngi , ka thmu ban pynlut T.135 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
6 ngut ki briew ki la iap ha Delhi haduh mynta .
Ki pisa tyngka kiba shongdor Rs 4 . 5 lak tylli la kurup na Bathinda bad 40 lak tyngka na Jagraon katba 35 tylli ki case kyiad la kurup ha Faridkot .
Ym shym la don ka jingtreikam ha ki iew forex bad ki iew jong ki mar ki mata kumjuh .
" " " Ka long kaba bha ban wan phai biang sha ka Skulbah ."
Ha ka por lyiur ki lum ki shah tap lut ha u slap ha ka thain himalaya .
Ka don ka dukan pan kaba treikam ha Kerala .
Ka jingpyniaid kot mynta u snem ka long ha ka rukom kaba kham heh .
Ki kynthei India ha ka phainal hadien 20 snem
Ki pulit ki la lap ia ki haduh u Bodi bad ki la kem ia ki arngut .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la kdew ba u kwah ban pynkylla ia ka pisa jong ka bank account jong u ha ka kyrteng jong ka khun jong u .
Wat la shisien ki nongthoh histori ki ngeit ba ka kynthei kaba u Ibrahim u la shongkurim ka dei ka Hatice Sultan ka para jong u Sultan Suleiman hynrei ia kane la pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki jingkhein kiba duna bha .
Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka long ba kum kine ki jingjia kin pynlong ia ki briew ban duh jingshaniah ha ka ain bad ka hok .
Ka Aurora ka la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
U Justice Indermeet Kaur u la weng noh ia katei ka jingujor halor ka nongrim ba ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Mynta ka kynti kam dei ka sorkar Congress hynrei ka dei ka sorkar jong u Narendra Modi jong ka BJP .
Haba kren shaphang ki camera ba shadien , ka Realme 5i ka don saw tylli ki camera kiba iasyriem bad ka Realme 5 .
Ka long kaba sngewtynnad , em ? Ngi la jop ! U Mister u la shah jied .
Ym shym la leh ei ei kaba thikna pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U Lalu Prasad Yadav u thep kyrteng na ka bynta ka kam khlieh duh jong ka RJD na phatok
Anon phin sa iohi bad kin sa iohi :
Phi nym klet kloi ia kum kine ki jingjia .
Ka prokram kan sdang shen ha Pune .
" Kumta phi lah ban sngewlyngngoh , " " Hooid , gosh , kine ki membrane ki la don la katto katne snem , te balei ki briew kim pyntreikam biang ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia ? "
Ïa ki nongïakhih la ïalam da u president ka INLD district u Surjit Singh Sondha .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew John Lawrence ka dei ka bynta jong ka shnong Port Blair .
Balei u Sardar Patel u kylla long u icon na ka bynta ki riew riewlum Hindu ?
Ia kane ka jingshah kynnoh la pynngat hadien ba la kynnoh ba la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki nurse ha kawei ka hospital ha Ghaziabad .
Ia ka jingkhot ban iakhih ha baroh kawei ka ri la ai da ka seng nongtrei sorkar pdeng , ki seng nongtrei sorkar jylla bad kiwei kiwei ki seng laitluid .
Ka jingeh ka shong ha ki nongsynshar .
Ki jingpang ki kham mih ha ka por lyiur .
Ki ong thoh biang ia kane ka jingpynpaw kum ka jingkhein lang jong u 35 bad uwei pat u nombar ba pura .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan
Ka jingim jong u briew shimet ka long kaba kut , katba kine ki seng kin dang iai bteng , u la ong .
Hooid ka hima jong ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah . U ai jingim bad u wanrah ia ka jingiap . Bad nalor U Allah phim don nongsumar ne nongiarap .
Ka wan ruh bad ka jingpynbna ia ka khmat jong ka AI .
To sumar khuid ia lade bad ia ki sawdong sawkun .
Katba u Shashank Verma u BJP u la jop ha ka jingthep vote ha Nighasan ha Kheri district ha kaba u la pynliem ia u SP u Mohammed Kayyum da ka jingjop kaba kumba 50 hajar vote eiei .
Hato ka la khanglad ia ki Katholik bad ki Protestant ban ia pyniap iwei ia iwei pat ha Northern Ireland ?
Ka ain ka khang ia ka seng kaba don ha ka bor ban pyndonkam ia ki mashin sorkar ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka .
U rangbah lyngdoh u mih na ka jaka bakhuid tam , u shim ia ka snam jong ki masi bad u rung biang shapoh ka jaka bakhuid tam .
Hato kim pat don hangta , la ong u Obama .
Ia kane ka phlim la tip ruh da ka kyrteng Ka Pyrthei Baroh kawei ha ki Kjat jong Ngi .
La kurup 169 litre ka shini Desi ghee thok.
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President sha West Bengal hadien ba u la shimti ia ka kam .
Balei ba u Mr . U Trump u leh ia kane ?
Kumjuh ruh u Rajinder Singh , u Harmandeep bad u Narinder ruh ki la ioh palat saw tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha thanat Bilga bad Nurmahal .
U la pyndep ïa ka jingpule jong u ha Chavara English Medium High School bad u la pyndep ïa ka jingpule na ka Fatima Mata National College ha Kollam .
Ka long kaba sngewsih ba ki 68 ngut ki nongtrei bar ri kiba la phah phai na Abu Dhabi ki la poi hangtei tang ha ka sngi U Blei .
Ha ka snem 1788 ki la pynlong ia ka lama , bad pynbna ia u George uba lai kum u syiem jong ka New South Wells .
U la iap ynda u la dap hynriewphew snem ka rta .
Ki kwah ba phin sngewlem ia ki khnang ba kin ruh kin sngewlem ia phi .
Ka jingshai ne jingpynshai ka long ka jingpyndonkam da kaba thmu ia ka jingshai ban ioh ia ki jingktah kiba lah ban leh ne kiba itynnad .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Nagaland .
U Lionel Messi u rangïalehkai ka Barcelona na Argentina u la shah jied ha ka sngi Nyngkong kum u nongjop jong ka FIFA World Player ha ka sien kaba lai kynthih lynter .
Kane ka jinghiar thma kaba la jia hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Kargil , ka thain Kashmir naduh u snem 1999 Naiwieng haduh u bnai Jylliew la khot ka thma Kargil lane ka jinghiar thma Kargil .
Kane ka mut ba ka jingmih jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka dang iai bteng ban long tang shi bynta na ka jong ka ri France kaba dang long kumba 20 shah tam katkum ka jingkhein jong ka World Bank .
Kumta , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ki nongrep ki la ai jingiarap ia ka ioh ka kot jong ka ri haduh da ki spah lak klur .
U la sah wat hajan ka karkhana pynkhuid umphniang ha Mathura bad ka tempi Banke Bihari , la bynrap shuh shuh u Chawla .
U hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ruh u don ryngkat bad ka .
Ka jingiarap kaba kham bniah ban pynneh ia ka jingkmen ha kaba leh ia ka mon jong U Blei ka long ban buh ia ka lawei ha ka jingpyrkhat kaba shai .
Uno uno u briew u lah ban pan ban pynlong ia u kum u Myntri Rangbahduh .
Wat klet ban leh yoga mynstep bad janmiet .
La ju pyndonkam lang bad kawei ne bun ki chutney bad u sohjew uba jyrngam .
Hangno ka don ka jingiap jong ki longkmie kaba heh tam ? Ka don ha kine ki distrik .
Ia kane ka phlim la pyniaid , pynmih bad thoh da u Rakesh Roshan .
China : Ka jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki 50 snem
Ka don ka jingpyrshang kaba thmu ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
La pyndonkam da ka boom ban pynskhem ban pynïahap ïa ki jingkhlain jong ka jingshai na ka jingpynwandur bym ïahap jong u satellite .
Hynrei nga la don marwei , marwei kaba shyrkhei . Ki don da ki spah hajar tylli ki Tamara ha ka pyrthei mynta .
Ka donkam ban long kaba suk .
U Nurul Islam Nahid u la ong ba ka sorkar ka pyntreikam ia ka Education Policy ban kyntiew ia ka rukom pule ha ka ri .
Haduh mynta ka sngi la dep ban ujor FIR haduh 23 tylli pyrshah ia u SP u MP u Azam Khan ha kaba ia dei bad ka jingknieh jaka .
" Da kaba kdew sha ki jingma kiba lah ban mih na ka jingiap jong u kaba la jan , U Jisu u ong : " " Hynrei nga ruh lada la pynkiew ia nga na ka khyndew ngan khring ia ki briew baroh sha nga . " " "
Kumta la pyndonkam ia ka shall bad ka jingmut jong ka jingkitkhlieh , bad ia ka will bad ka jingmut jong ka jingkwah ne jingthmu .
Ka prokram jong ka jingiaseng bah kan iakren ia ki sakhi ba lano kata ka jingjynjar kan jia , bad kumjuh ruh lano ka sngi kan dum .
Kane ka dei ka jingsngew kaba khraw tam kaba u briew u lah ban mad ha ka jingim .
Ha Rawalpindi ha ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka series , u Dravid u la kamai 270 ron bad ïarap ïa ka India ban jop ïa kane ka series .
Ha kane ka sngi la donlang u District Collector u Yashwant Kumar , u SP u Kl Dhruv , u Additional SP u IK Elesela , u heh duh ka Zila Panchayat u Abhishek Singh bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district .
Ka iingbishar jong ka thain ka la buh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh pyrshah ia u MLA , u hynmen jong u u Atul bad hynniew ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
U la ai jingmut ba ia kane ka jait jingleit jingwan dei ban leh ha ka rukom kaba iadei .
Ka tnad ka la bthah ia baroh ki University ba kin khang noh mardor lada don kano kano ka jaka pule khlem jingmynjur .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingma na ka bynta ka U . S . ka ioh ka kot ka lah ban long kaba kongsan .
Ka iew jong ki kali hatch ka long haduh 50 percent bad ki kali sedan ki long 20 percent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba kongsan bad u Amitabh .
Ka Pauline ruh ka la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
Ka kyntien na ka bynta ka juk thymmai ka long kaba la thaw da ki ar tylli ki dak Rei bad Wa .
Ngan sa duh kam shen .
Kawei na ki jaka shong ka dei ka Darjeeling .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad kiba bha .
Ka tab jong ka jingtreikam ka pyni ruh ia ki jingkhein kiba iadei bad uwei pa uwei na ki nongpyniaid network kiba don ha ka kompiwtor .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u la shah pdiang sngewbha da ka jingshad kti kaba khraw haba u sdang ia ka jingkren jong u da kaba kren ha ka ktien Tamil .
U la iathuh ia nga ba u ju pynshitom ia lade da ki jingpyrkhat kumne : Kumno lada don ka jingshah pynpra rel ?
Nga la kular ba ngan pyrshang ban tip kham bniah shaphang jong u .
Ha Azamgarh mynta ka kynti u Akhilesh u pyrshang ban bat ïa ka shuki jong u kpa pyrshah ïa u khlur phlim Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav Nirahua na ka BJP .
Ka jingkylla ha ka teknoloji ka ktah , bad ka shah ktah ha ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
Ka jingpynbha jong ka Kawasaki ia ka ZX 10RR jong ka ha u snem 2018 ka dei kawei na ki bike kaba heh tam haduh mynta da kaba shu pynkylla ia ka rong jong ki ar tylli ki bynta kiba long tang ki jingkylla ha kylleng ki jaka.
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Narendra Modi uba long u chairman jong ka Consumers ’ Affairs Core Group un aiti ïa ka kaiphod jong u sha u Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , ka janmiet sngi thohdieng ha New Delhi .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party ha ka sngi thohdieng u la pynbna ia ki 325 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
1260 Enduro
Ki don arngut ki doktor kiba sah ha ka shnong .
Hynrei , ka don kawei ka jingbakla .
Hynrei khlem da khein ia kine ki jingiapher , baroh ki iaid lyngba ia ka lynti .
Ka mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Kane ka jingïalang ka la pynkynmaw ruh ïa ka sngi pyrthei jong ka jingïadei bad ka jingïadei na ka bynta ka jingsuk .
U Ponting u la shim 376 tylli ki pali bad u Kohli u la leh tang ha ka pali kaba 188 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba baroh ar ki long kiba koit ba khiah bad la buddien bha ia ki .
U Roger Federer bad ka Serena Williams ki la sdang ia ka jingiakhun ia ka Australian Open da ka bang .
Hadien la thung ia nga ban pynbeit ia ki kot , ki tin bad ki shyieng .
New Delhi , Aug 16 : U nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim uba la shah thwet bha ha India u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha UK ha ka step sngi Thohdieng .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Mitra , u nongbishar u la set ia u ha phatok jong ka CBI haduh ka 16 tarik u Dec .
La pynbna ia u kum u khun jong u blei Amun ha ka Oracle jong ka lum Siwa ha ka ri khlaw Libya .
Hangne ​​kaei kaba ki riew pawnam ki la ong :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka Annapurna Devis .
Pynbiang ia ka jingngeit jong phi ia ka jinglong babha . 2 U PETROS 1 : 5 . 1, 2.
Ka phlim ka la pynjop ia ka ia ka khusnam BAFTA kaba ar bad ka khusnam kaba saw kaba long ka rekod .
Ka kmie jong ka ruh ka la don ryngkat bad u hynmen jong ka .
Ka jingiap kaba bun tam ka dei na ka Idukki district , ha kaba ki don 43 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta , katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar .
La ong : ‘ Tang U Allah uba don ka jingpynshisha kaba kut . Lada U mon Un jin da la ialam ia phi baroh ' .
Ka bor ding ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingtei ia ka ioh ka kot .
Khatduh eh u Narayan Rane u la rung sha ka BJP , da ka rukom pynïasoh lang .
Ki Pulit tang hadien ba ki la buh ia ka FIR ki dei ban sdang ia ka jingtohkit bad wad ia ka jingdon jong ka case prima facie .
Hynrei ki paralok klas jong u kiba la shah pynrung ha ki skulbah shimet ki la pyndep ia ka Bachelors bad ki dang leh ia ka Masters .
Ha trai nga lah ban iohi .
Ha ka video lah ban iohi ia ki dohkha ba ki pyrshang ban pyllait ialade na ki kti jong ki sim hynrei khlem jingmyntoi .
La ong ba u Montezuma , u syiem Aztec jong ka Mexico u la ai ia ka ha u nongjop nong Spain u Hernan Cortes ha ka snem 1520 .
Lai ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei na Maharahstra bad uwei uwei na Tamil Nadu bad Gujarat .
Ka sorkar BJP ka la klet noh ia ka jinglong jingman jong ki nongrep , ki samla , ki nongkhaii , ki nongbylla bad ki longkmie ha ka jylla .
Ne nga sngew shah pynshitom kum u Lot da kum kine ki kam bymhok ? '
Man la ka sngi , sawdong jong ngi ngi iohi ba ki jingma kiba mih na ka jingsngap jar ki paw ha ka dur jong ka jingshah lehbein , ka jingleh donbor , ka jingpyniap pathar bad ka thma .
Mynta ki don 553 tylli ki Malinois Belgium kiba la shah pynkynriah ha ki pulit CRPF , katba 192 tylli na ki ki dang shah hikai .
Kane ka MoU ka iarap ban pynkhlain ia ka cyber space jong baroh ar tylli ki ri , ban pynroi ia ka bor bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng jong ki .
Ka bynta kaba ar jong kane ka projek kan sdang ha ka taiew ban wan .
U Trump u la kular slem bha ban wanrah biang ïa ki shipai America na Afghanistan .
Kam dei ban long ban lum pisa bad ban tei ia ki iing kiba itynnad . U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u heh jong ka Tartar u Math Pratap Puri katba ka Congress ka la pynïeng ïa u Saleh Muhammad .
Ha BhandaraGondiya ka Nana Panchbudhe ka NCP ka iakhun pyrshah ia u Sunil Mendhe ki BJP.
La iaroh ia ngi kum ki katto katne na ki briew kiba sngewbha tam , kiba pdiang sngewbha tam ha ka pyrthei , te balei ngim pynlong ia ki surok jong ngi kum kiba pdiang sngewbha , kum kiba phylla kumjuh ?
Nangta u la pynbna ia ka rai jong u bad baroh ki la sngewlyngngoh .
Nangta u Shearer u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka South Queensland Crushers .
Kata kam mut ba un ym pyndep ia ka jingialehkai , hynrei phim kwah ban shim ia kata ka jingma ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka aiom lyiur .
Ngi don ka jinglehkmen Gandhi kaba man la u snem .
Ka Sensex kaba la sakhi ar tylli ki jingduhnong kiba khraw ha kaba sdang jong une u bnai , ka la hiar da 451 . 63 point sha ka 16, 403. 30 poiñ ha ki shi minit ba nyngkong jong ka jingïakhaïi .
Ka seng jong ngi kam ngeit ha ka jingleh donbor bad ngi pynrem ia ka jingleh donbor ha baroh ki rukom .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la pyniap bad lute ia u Singh .
Bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 110 phut .
U Hanuman u la leit sha ki jaka sah jong ki kynthei bad u la peit ia ki khmat jong ki kynthei kiba thiah hynrei um lap dak ei ei jong ka Sita .
Ia kane ka shuntki lah ban buh kumba shisnem eiei .
Ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha ka Jylla ngi la thaw ia ka ain kaba khang ban pyniap masi .
Kine ki jingbthah ki treikam ha baroh ki jaka lait noh tang ki jaka ba shit bad ki jaka ba la khanglad . Dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba haba leh ia kine ki kam baroh .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha phatok Jodhpur shwa ban pynmih ia ka rai .
Ngi donkam ban kham sngewthuh .
Hato ka long kaba bha ba un wad ia phi ? Lane kumba uwei u shukor ia u briew phin shukor ia u ?
Ludhiana : Ka Spring Dale Senior Secondary Public School ka la pynlong ïa ka jingïalang pynsngewthuh shaphang ka elekshon ban kyntu ïa ki nongthep vote ban pyndonkam ïa ka hok jong ki ban thep vote .
Ka Diwali , ka shad jong ki jingshai jong ki Hindu ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kane ka kam ka la mih hadien ba ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul ki la ujor sha ki bor ba dei peit .
Ka Kalai ka dei ka Upazila jong ka Elaka Joypurhat ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ka Mother Dairy ka noh synniang ban pynbeit ia ka rukom pynpoi dud ha ka thain Vidarbha bad Marathwada hapdeng ka jingkhang khyrdep
La lap ia ka met iap jong u nongbylla ha hospital .
Haba kynthoh ia ka jingkiew ha ka nongbah jong ka ri , u la ong ba u dang iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng halor kane ka mat .
Ka website ka long kaba iadei bad ki tiar mobile bad kaba lah ban pynduh
" " " Ka Israel ka klet ba ka Pakistan ruh ka dei ka ri Nuclear." " "
Ha kano kano ka jingjia , ka jingknia kaba u la ai ka long kaba dei shisha .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad la pynjur ia ka jingthwet .
Ia kiba donkti yn sa kem shen , la iathuh ki pulit .
Ka um lime ka dei ka kyrteng kaba la ju pyndonkam na ka bynta ka um kaba la khleh lang bad ka um .
Ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh la pynsangeh ha ka 19 tarik mynta u bnai da ki bor pahara .
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba long kum ka rynsan kan sa paw ha kiba bun ki bynta jong ka ri India kynthup ia ka Odisha .
Ka Kyrdan jong ka Japan ha ka Jingeh Thma .
Bad kumta namar kata ka jingngeit kaba nga pyrkhat ba ka donkam ban bthei , nga don hangne ​​ban phah ia ngi baroh ban iaid stet biang sha ka jingshisha .
" Kim mut katba ngi la pyrkhat ba ki mut." " "
U Tom u dei u paralok jong u hynmen jong nga .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies da 45 ron ha ka jingïalehkai practice kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng ha Kolkata , da ka jingïalehkai kaba itynnad bha khlem shah rem da u Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong .
U lah ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong u .
La kylli ia u Salman Khan ban ai jingmut ia kiwei pat ki kam na ka bynta ka Katrina Kaif , u la ong ban shongkurim , ban kha khun .
Ka Insulin , ka dei ka hormone kaba la shna da ka sniehdoh , ka iarap ia ka shini na ka jingbam ban rung sha ki cell jong phi ban pyndonkam kum ka bor .
U la kyntu ia ka CSIR ban thaw ia ka rynsan kaba suk ban leh ia ka kam teknoloji ban wanrah ia ki nongshim bynta kiba dei khnang ba ki teknoloji kin poi sha ki nongioh jingmyntoi .
Namar ba ngi ialap ha ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh , katto katne ki briew lieh ki shun ia ngi .
Kane ka dei ka nombar jong u nongtei .
Ka pack ka ai ruh ia ka jingkhot khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka mobile app jong ka Jio .
U samla pule Kampen um ju long, lane u samla pule Ullevl.
Ka khyndew jong ka Purulia ka kham duna ban ia ka jong ka Hooghly .
Ia kine ki prokram la pynlong mar katjuh ha ki tnad ophis .
" Ka la thoh ia ka, " " Ha bneng, kaba mut shisha " " . "
Kitei ki khynnah kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u Rifat 4 snem ka rta u khun jong u Amzad Hossain uba la khlad noh , ka Sultana Akhter 7 snem ka rta ka khun jong ka Liakat Ali bad ka Sadia 10 snem ka rta ki dei ki nongshong shnong jong ka Islambagh .
Telangana : Ym don jingshai halor ka jingsiew kaba pura ia ki nongtrei sorkar mynta u bnai .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba wat ki khynnah kiba dang rit ruh ki lah ban sngewthuh bad sngewnguh ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Yn nym shah ia ki ban rung shapoh ka jaka eksamin hadien ka por 10 baje mynstep .
Pynban pyrshah ia kaei kaba ju pyni ha ki lad pathai khubor , ki angel kim ju bishar ia ki briew .
Ka suinbneng kan don ka jingdum ha Mumbai ha kine ki sngi ban wan
Ha kane ka phlim la pynmih da u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta ha ki bynta ba kongsan .
Ka ain jong ka Germany ka ong ruh ba shisien ba ka jingtreikam ka la poi sha kaba kut , dei ban pyntip ia u briew uba la don hapoh ka jingpeitngor , lane ia ka jingthmu jong ka jingshah sngap wire .
Ki sobjek kiba u la jied hangne ​​ki long ka Chemistry bad ka Physics .
Bad kata ka dei ka daw baroh kawei ba ka don ka app na ka bynta jong ka .
U kpa jong u u Partap Singh bad u hynmen jong u u Gurwinder Singh ki la phah sha Guru Nanak Hospital ha Amritsar .
Hynrei nangta , u la ioh jingiarap kham bun ban ia kaba u la ju ioh mynshuwa : ym duna ia ka arngut ki nongiarap . U Mr . ka van D . bad nga la pyndep bha ia ka kam jong ngi .
U Dr . Ka Cynthia bad ka Seng Kynthei Karen ki pyniaid katto katne ki jaka ri khunswet .
La bud ia ka da u Balabhadra , u Subhadra bad khatduh eh u Jagannatha .
Naduh u snem 1993 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong thymmai , ia u Mayor jong ka Agrigento la jied da ka jingjied paidbah .
Kane ka iehnoh ia nga katto katne ka jingsngewlyngngoh .
Kumta hadien katto katne por ba nga la leit jngoh , nga la ong ia ki kynthei kiba la khot ia nga ba kim dei ban pynlut por ban wan phai biang .
Ka INS Arihant , ka liengsuiñ ba nyngkong eh ba la shna da ki trai ri India , ka la wanphai biang sha ki rud duriaw jong ka India ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la pyndep hok ïa ka jingpahara ba nyngkong eh jong ka ban khanglad .
Nga la sngew ba nga la shah pyniakhlad , shah pyntieng bad shah bishar ha kiba bun .
Ka tank umphniang kan lah ban buh hynriew litar ha ka shisien buh .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met jong katei ka khynnah ban leh ia ka jingtohkit bad ka kaiphod jong ki doktor kan pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong ka .
Ka Supriya Pilgaonkar kum ka Beena Nautiyal ka kmie jong ka Lalita .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia u lehnoh Pakistan ba la shah kem
Ki don ki kynthei bad ki khynnah ha ka kynhun .
Ki nongialehkai kiba hap ban iaid palat ia ka 500 km la ai tiket liengsuin katba kito kiba sah hapoh 500 km ki lah ban iaid da ka rel ha ka 3rd AC .
Ka jingshna beain : Ka HC ka pynsangeh ia ka FIR pyrshah ia u Kapil Sharma
Ha ki katto katne ki khep , ki nongmudui ki la ong ba ka Huawei ka shim nongtrei ia ki nongialehkai ban tuh ia ki mar ki mata .
Katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai la shim da kane ka Sorkar ban ioh ia ka jingroi kaba iadei ha ka Jylla .
" Ka phlim lyngkot jong u Robert Greenwald " " Ka FOX ka thombor ia ka Iran " " ka buh ryntih " " ia ki sakhi na ki jingpynbna jong ka steshon hi , da kaba ianujor ia ka jingpynbna jong ki shwa ka thma Iraq bad kaei kaba ki kren mynta shaphang ka Iran " " "
U la ujor ejahar ha thanat Bhosari .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar suki suki bad ka la ieng ha ka 6 . 6 percent ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 .
Ha ki katto katne ki jingjia , ki la leh shiliang khmat khlem da dei ha ka liang jong ki nongpyntrei jong ki .
" " " Hangno ka ong kumta ? " " "
U la khot ia nga hadien kata .
Ha ka snem 1662 , u la pynkhlain bad pynskhem ia ka kut Kolaba ban pynlong ia ka kawei na ki jaka shong shipai duriaw ba kongsan jong u .
U la kwah ban wan ryngkat bad ngi .
Ka riti dustur jong ka ri India ka long kaba kongsan ha ka niam .
Kaei ka jinglong niam kaba u Jeremaiah u la pynrem bad ha kaei ki Jiw ki shaniah ?
Hato ki liang pyrshah kim pynlong ia nga kum u blang pyniap na ka bynta kiei kiei baroh , ka jingbym shimkhia jong ki bad ka jingbym lah jong ki ban ai ia ka prokram kaba pher ?
Donkam ia ka kti kaba lah ban wanrah ia ki jingmyntoi jong ki skhim sorkar pdeng sha u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka rukom baroh ki khynnah kynthei ki shad mynstep bad janmiet haduh hynniew sngi .
Khatduh khatwai ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha khyndiat bad hadien ba ki la tap ia ka dulir baroh kawei da ka khubor kaba kongsan jong ki , ki hynmen ki la leit phai noh sha la iing da kaba kmen bad sngewhun .
U nongujor u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la die ia ka jaka ha u kaba dei jong uwei pat .
Ka ai ia ka jingpyniasoh jong ka MeeGo , kynthup ia ka panel jong ki lad pathai khubor ba la shna kyrpang .
Kane ka rukom shna dur ka wan na Persia sha India lyngba ka Afghanistan .
Da ka jingbun paid kaba rit hynrei kaba kongsan bha , u Yadav u la pynthikna ia ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
" " " Ha ka kali , u don u satellite bad u satellite u lah ban lap ia ka jaka jong ka kali ha kaba iadei bad ka map , " " " " ong u Strauss. " " ".
Hynrei ka jinglong ka la don lym kumta .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei hynrei ka dei kaba iadei bad ka lawei jong ka jylla hi , u la ong .
ka jingpynbna ka long tang ha ka ktien phareng .
Ha u snem 2011 la pynkup ia u da ka khusnam Arjuna Award kaba long ka khusnam kaba ar ha ka jingialehkai kaba heh tam ha ka ri India da u President ka ri India .
Ka khlem ioh ei ei , wat la katta ruh .
Ngam tip ia kano kano kawei pat ka ktien .
Kane ka pdiang ia ka jinglah ban don ar tylli ki wah kiba laitluid .
Ka network ka dang nang pynheh shuh shuh .
Hato ka dei ka jingsngew kaba hynriew ?
U la kynnoh ba u drok ba la kurup un shongdor palat san lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U DGP u la ai khusnam sha ki nongjop .
Kaei ha ka kyrteng U Blei ? !
Nalor ba u long u nongwad bniah uba trei shitom , u la pyni ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ka Sevastova ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai khlem shah rem.
Ha ka spah snem kaba f bad kaba saw BC , ki nongbah kiba don da ki phew hajar ngut ki nongshong shnong ki la mih ha ka jaka ba sboh , bad kawei pa kawei na kine ka la bat ia kiba bun ki shnong kiba don hajan .
U Vinod Dua u la ïakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan 2018 bad ka jingïakynduh jaitbynriew ha Uttar Pradesh Kasganj
U la shah pynmong hapoh ka tyrpeng .
Ka EC ka la mynjur ruh ban iasoi ia ka MoU bad ka skulbah jong ka Fraser Valley , Canada na ka bynta ban iasam ia ka jingpule .
" " "Lada ngi kren shaphang ka Batting ki don u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya hadien u Kieron Pollard ."
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka ri India kaba khlem kot bad kaba jyrngam ka ban ai ka lad kaba suk , ka jingsuk ha ka jingim bad ka kam khaii sha ki trai kali kit umphniang surok .
" Teng teng u thaw ia ki jinglehkai kum u subramanyam u don " " " " lai tylli ki khmat, saw tylli ki khlieh jong u briew uba tieng " " " " " bad kiwei kiwei . , kum ki dak kiba ki la pynrung ."
" Kine kim dei ki mat ban shim ha ka liang ka bishar " " "
Ka Tamil Nadu kam shym la shah ia ki nongwan jngohkai ha ki phatok ha ka por ba khang shnong ka Janata , bad ym shah ruh ban ri dohkha .
Fodder case : Kyntait ka Jharkhand HC ia ka jingdawa jamin jong u Lalu Prasad Yadav
Ka jingleh jadu jong u Modi ha madan Madison .
Ki la don ki jingkulmar ha kylleng .
lane kaba lah ban pynlong ia ka jingpang .
Hapoh ka Skhim Kard jong ka Koit ka Khiah jong ka Khyndew , kumba long ha ka 27 tarik . 11 . 2015, 55. 02 lak tylli ki nuksa khyndew ba la lum , 31 . 43 lak tylli ki nuksa ba la bishar bniah bad 26 . 53 lak tylli ki Soil Health Card ba la ai sha ki nongrep .
Nga kwah ban iasam katto katne ki jingshisha shaphang ka kam pynkhuid kaba iaid ha ka ri jong ngi .
Ka jinglong pisa ha ka ioh ka kot ka la sah ha ka jingbun palat , hadien ka jingpynduh pisa , ha ka por jong ka quarter , kaba la pynlong ia ka jingmih kaba duna .
Ka thuk thuk kaba lieh bad rupa ka ieng bad katto katne ngut ki briew .
U khun jong u Osama Bin Laden byrngem ban siew kylliang na ka bynta ka jingshah pyniap jong u kpa jong u
Ka tempi ha Uttar Pradesh .
Ynda u la jan ban pyndap ia ka kpoh jong u , U Blei un bret ia ka jingbitar kaba jur jong u halor jong u . Kan sa slap ia u katba u dang bam .
Katei ka jingiakynduh ka la jia ha ka jaka ba la jia katei ka jingjia ha Shadnagar kaba jngai kumba 60 km na Hyderabad .
U myntri rangbahduh u la ong ba la ai pisa T.750 klur sha ka jylla ban seng ia phra tylli ki kolej sumar thymmai .
U Komishiner ka EPFO ​​u Dr V . P . U bah Joy u la ong ba ka EPFO ​​ka don ka jingangnud ha ka jingthmu jong ka Digital India .
U MLA ka Warangal West u Dasyam Vinay Bhasker bad u nongsynshar ka district ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem .
Katba ki pulit jong ka Civil Lines ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka rukom ai penshon kaba thymmai bad ban pyntreikam noh kloi ia ka rukom ai penshon kaba rim .
ba ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang Legionnaires .
Hadien , u hynmen jong ka hi u la leh pop bad nangta u Kamal Haasan u la iap ha ki kti jong ki kmie ki kpa jong u .
Kiei kiei kiba khlem dor la ki long ki blei , ki kyntien , ne kiwei kiwei ki long kiba pynmynsaw shibun .
Ki la dawa ruh ia ka jinglong kaba shai ha kaba ai pisa sha ki bank .
U la ong ia ka tweet jong nga . . . pyni ia kata ha nga .
Ia kine ki shynrang la bat halor ka nongrim jong ki sakhi ba rieh bad la kyntait ia ka jinglah ban iada ialade ha ka iingbishar kaba plie .
U donkam ban long u nongstad ia ka ioh ka kot .
U Yashwant Sinha u la phah biang sha Delhi na ka kad liengsuin ha Srinagar .
Ka jingmih shimet ha Haryana ka la kiew haduh 8 . 2 na ka shispah, ka Delhi ha ka 7 na ka shispah. 6 percent bad ka Himachal Pradesh ka long 3 . 7 na ka shispah .
Ka tiar ka long kaba itynnad bha bad ka jingitynnad ban bat .
Ki lah ban long ka rong kaba saw ne kaba saw kaba iapher .
Ki nongseng kam seng jam , pynban kim da sngewkhia than .
Nga kyntu ia kito kiba donkti ban pynneh ia kane ka hok ba kongsan , u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Dubai kam don jaka rep , hynrei ka lah ban wanrah marbam .
Hangno phi la don kumba ka la jia bad phi la leh aiu ?
Ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah jur bha .
U Tom u tip ba phi don hangne ​​?
Ka nongïakhih paidbah ka Annu Dubey ka la shah kem hangne ​​hadien ba ka la poi ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ban wad ïa ka hok na ka bynta ki nongshah leh beijot .
Balei ka jingiakhih ka jia ?
Ha ka por Soviet kaba hadien , haduh ki por mynta , u khaw bad ka umphniang ki la long napdeng ki mar ba la shalan shabar ri kiba heh tam ha ka wah Volga .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ha ka jingkren jong u u la ong ba ka sorkar kan buh ia u mot ba heh jong u Lord Ram uba pdiang ia u Nishad Raj .
Ka iing bishar ka la bthah ruh ia u registrar general ban iarap ia ka iing bishar ha kane ka kam .
Ia ki jait jingthoh lah ban batai da ka kyntien struct .
Haba phi iaid lait ia ki nong Russia wat peit ia ki ha ki khmat .
" " " Ka sorkar Awami League ka la khang ar sien ia kane ka kot khubor , bad baroh ar sien ka jingthew jong ka ka la jia ryngkat bad ka jingkem ia u Editor Mahmudur Rahman " " ".
Haba u leh kumta , ki sur tuh ki lait noh .
U Blei Shiva u don lai tylli ki khmat .
Ha kine ki por mynta , ia ka tempi la sumar bad pyniaid da ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ki kumno ki la lah ban pynurlong ia kane .
U Ishant un sa long tang u nongïalehkai ba ar jong ka India hadien u Kapil Dev ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ka la ioh ia ki khusnam bad ki jingai burom bapher bapher na ka bynta ki kam jong ka .
Ki don ki khniang kiba kha khun ha man la ki jaka .
Ka ain jong ka Madras Revenue Commission 1849 .
Kiei ki lai tylli ki jingkylli ngin ïakren bad balei ?
U lever u pyntreikam ia ka fan kaba khlain bad ka thliew sngur ka plie : ka jingtuid jong ka lyer ka rah ia ki jaboh sha jngai .
Kane kan treikam tang lada ka policy ka dei ka jingïada kaba neh , kum ka jingim baroh kawei ne ka jingim baroh kawei .
Ka Juk jong ka Jingmut Ka Sdang .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 12 . 06 . 2014
Hynrei ngam shym la ioh jaka shuh ban leit , Paulie .
Ka dukan kophi ka la khang ha kata ka por .
Ka Chula Vista ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh , katkum ka jingheh , hapoh ka Jylla San Diego .
Skhim ban buh ia ki kamra shna tiar rit
Ha ka por ka jingsynshar u kpa jong u u Sulaiman Khan Karrani , u Daud u la synshar ia ka kynhun shipai kaba heh kaba don 40 hajar ngut ki shipai shong kulai , 3 600 tylli ki hati , 140 000 ngut ki shipai iaid kjat bad 200 tylli ki suloi .
Kum u dkhot jong ka music mission ba la kyrshan da ka sorkar India u la ai jingkren shaphang ka jingrwai ha USA , Japan bad Egypt ha u snem 1953 .
Kane ka dei ka jingpang swine flu kaba saw ha Himachal .
Wat hapdeng kane , ka Kanchanmala bad u Jass Jadhav ki la ioh ban khur ia ka takma rupa bad ki la rung sha ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ka la shah ktah ha ka jingpang khriat , sniehdoh bad jingshit naduh ba ki la wan poi .
Phi lah ruh ban iadon bynta ha ki kam ai jingiarap bad ki kam imlang sahlang .
La lap ia ka met iap kaba la shah ot bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ki san snem ba la leit noh ki la ioh katto katne ka jingjop .
Ka NCMC ka la lum biang ban peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka eriong NISARGA
Bad kam lah ban jop , ruh .
Nga sngewnguh ia u Nitish Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei kaba la kyrshan ia baroh ki skhim jong ka sorkar India ha baroh ki rukom .
Ka CAG ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba iadei bad kane ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka sngi Balang .
Hynrei ha kajuh ka por u la kyntu ia baroh ban iajan bad ka Kynhun Synshar , ban iajan kumjuh kumba leh ki shipai kiba rung ha ka thma kaba jylliew .
Hadien kata la thaw ia ka sorkar nongsumar hapoh ka jingpynkylla kaba shiphew jong ka riti synshar ka ri bad u nongbishar ba rangbah barim u nongbishar Muhammad Habibur Rahman u la shimti ia ka kam kum u nongai jingmut ba rangbah .
Pyndonkam ia ki jingjied ba kham shalor ban pynbeit ia ka tiar
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Nayini Narasimha Reddy , ka myntri pla tyngka ka Etela Rajender , u Deputy CM u Mohammad Ali , ki myntri sorkar u Padmarao , ki MP ka Kavita bad u K Keshava Rao .
Hapdeng kata , ki jingthoh ba la shon palat ki la paw ha ki stamp bapher bapher , hynrei ym don kawei ruh kaba la ai bor da ka sorkar .
Ka jingwan phai jong ngi ka la pynkynmaw ia ngi ba ka jingpyrkhat jong ngi ka dang long kaba ym sngewtynnad .
Ka Riti Synshar jong ka Komiti jong ki hok
U la pyni ia ka jingbym shim liang jong u da kaba kren ia kawei ka kynthei nong Samaria .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingshah shoh ha ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah . Ki Proberb 12 : 18 .
Da kaba kyntait ba kane ka long ka jingpynlut por jong nga , nga la ai jingmut ba ka tnga jong nga kan sngap .
Ha ka jingim bashisha , katba ki jingpyrkhat ki long kiba laitluid kumba ong u Shakespeare , ka jingshisha ka long ba ki kam leh klet bad ai kam ki wan ha ka dor .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad umphniang bad ka lyer bad ka nar , u Dharmendra Pradhan u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri jong ka Global Forum halor ka jingpynmih nar kaba palat ha Tokyo .
Ka " La La Land " ka la sdang ia ka jingpynmih jong ka ha ki jaka peit phlim da ka jingpynmih kaba rit ha ki phra tylli ki jaka peit phlim ha Los Angeles bad New York City ha ka 9 tarik u Naiwieng . "
U nongai uba sngewbha u ktah ia ka dohnud jong ngi . U pynkmen ruh ia ka dohnud jong ki Blei .
Kum kane ka ain lah ban pynrung ha ka ain lane ha ki kyndon tnad bapher bapher lane ha ki rai ain .
Hadien ba la buh ia kane ka Bill lah ban phah sha ka Parliament Committee ban bishar bniah shwa ban shim ia ka ban mynjur .
Ki nongialehkai jong ka England ki deng ia ki sopti rong saw ban ai burom ia u Tom Moore
Kane ka phlim ka dei ka bynta ba ar jong ka phlim Bahubali bad ki ak bynta ba kongsan jong ka phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Ramya Krishna , u Sathyaraj bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Ka dur ba nyngkong jong u aktor na ka phlim ka la mih kham mynshwa .
Katno ka por ka met jong kiba la pynsleh ka dei ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ? Haduh katno ka met jong ki Khristan ba la pynsleh kan rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
Ki nongap pahara jong katei ka skulbah ki la pynsangeh ia ki samla pule bad ki la pyntip sha ki pulit , ong ka khubor na ka skulbah .
Uwei uba ieit ia ka jingleit jngohkai pyrthei u lah ban iaid lyngba ia ka wah bad poi sha kawei pat ka pung dih um Rajat Prapat lyngba ka Bee Falls .
U Kejriwal u ju pyndonkam ban iathuh thok .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Chandra bad ka Goenka hynnin ka sngi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka por ba ki kylli jingkylli bad ki la kam ba ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ki khubor halor ka kam thok jong ka Coalgate .
Ka jingsngewsih kaba jur namar jong ka . Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim . Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Kane kan long ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u bad ki nongleit kurim jong u kiba ar .
Ka hok ka dawa ba baroh ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka palat ia ka 1 . 2 billion ngut ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki pulit ki la iathuh ba kum kine ki jingaiti lut ki la ju jia ha ki por ba la dep .
Nga ngeit skhem ba ka mariang ka wanrah jingpyntngen ha ki jingeh baroh .
Kaba lai , nga kwah ban iasam ia kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ngam shym la kdew mynshuwa bad nga sngew sarong ban iathuh ia kane .
Hangne ​​, ki lad ban leh ia kata .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit , la ong u Chaudhary .
Ka Mehbooba Mufti ka kwah ban thaw ia ka iingbishar kaba sted ban bishar ia ka mukotduma leh beijot jong ka Kathua
Kin ai jinghikai ia ki nongleit Haj ha la ki jong ki jong ki jylla ha kaba iadei bad ka jingleit Haj , ka jaka sah ha Makkah bad Madina , ka leit ka wan , ki jaka sumar , ki lad jingiada bad kiwei kiwei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jylla na ka daw jong ka eriong Amphan .
Ka jingeh ka hap ban ialeh ha ka rukom kaba lah ban leh .
Ka China ka thaw ia ka histori , ka pynhap ia ki liengsuin ha ka liang kaba jngai jong u Bnai ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la bynrap , nga donkam ban pyndep ia ka jingkular jong nga ha U Blei . Dei hangta ba u kpa jong nga u la pynmih ia ka jingbyrngem kaba nga la iathuh ha kaba sdang .
Ka cell P45 kaba kham poh 2C .
U Mohammed Ali Jinnah u la seng ia ka seng jong ki samla pule ha ka ri India baroh kawei kaba la khot ka Seng jong ki samla pule Muslim ha ka snem 1937 .
Ka pyrshang ban pynjah burom ia u nongpyniap briew , hynrei u nongpyniap briew u pyrshang ban pyniap ia ka .
Ka Salmaan ka la shah ithuh ha ki lad pathai khubor kum ka nongrwai ba pawnam ha ka rukom riam .
Hato ka long kaba dei ban leh kumta ?
U la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingrwai ia ki jinglong babha jong ka jingaiti lut , ka jingngeit bad ka jingaiti lut bad ka pynmih ia ka jingsngew jong ka jinglong parabangeit , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli .
U Son u la ong ba ka SoftBank ka peit ban pynsted ia ka jingbei tyngka ha ki por ban wan .
Ka EGoS kan kynthup ia u Chairman jong ka Board jong ka rel , u symbud jong ka tnad ka ioh ka kot , u symbud jong ka iing bad ki nongpyniaid ia ka pla tyngka jong ka rel .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane .
La ju khot ia ka teng teng ka novel beat kaba nyngkong .
La iohsngew ruh ia ki jingpyrta kum Jai Shri Ram , Har Har Mahadev , Har Har Modi , Ghar Ghar Modi bad Vande Matram ha shilynter ka lynti jong ki roadshow .
Ranchi : Ki 6 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la pynïap pathar ïalade ha Jharkhand Hazaribagh district , ong ki pulit ha ka Sngi U Blei .
U Zardari u la thep ia ka vote jongu da ka postal ballot ha ka nongbah Karachi kaba don shathie , ong u nongaiktien u Farhatullah Babar .
Ki kompeni paidbah ki don ka bynta kaba kongsan ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingiakhun , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ki katto katne ki shnong ka long kaba thikna ban long kiba iajan bad kiba kyrshan ia ki para marjan .
U Dr T . V . Ki la ïasam shaphang ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynsngew ïa ka science ha ka ktien Tamil .
Kane ka dei thik kaei kaba ki ri China , Vietnam , Cambodia , Bangladesh bad kiwei kiwei ki Khla Asia ki la leh ban khring ia ki kam shna tiar ha ka pyrthei .
New Delhi , Nov 5 : 70 na ka shispah ki nong India ki bym shym la thep vote ia ka BJP ki dei ki nong Pakistan , ong u myntri kam jngohkai pyrthei ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ha ka tweet kaba kren bein .
Kan ialam biang ia ki aktor u Dwayne Johnson, u Kevin Hart, u Karen Gillan bad u Jack Black sha khlaw na ka bynta sa kawei pat ka jingleit kaba sngewtynnad bad kaba jynjar."
To ainguh ia U Blei ki blei : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ki jingmut jong u ki la ktah ia kiwei pat ki nongkyrshan kiba la peit ia u kum u dkhot ba rangbah .
Ki briew kiba don jingiadei ki lah ban lait na ka jingshah pyniap bad kito ki bym don ki lah ban shah frame na ka bynta kano kano ka kam .
Ha kaba kut jong ka poim , u myllung u batai ia ka jaitbynriew jong u raja bad ia la ka jong .
Ha kaba kut jong ka samoi treikam jong u , u Frei um shym la lah ban pynurlong pura ia ki thong ba kongsan jong ka seng jong u .
Ia ki jingthoh ba la jied lyngkot la plie ia ka jingthep vote paidbah ha ka Twitter bad ia kiba poi sha ka phainal la jied da ka kynhun nongbishar ba kyrpang .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki kam jong ki .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka Lavanyas ki kynnoh ba ka don kaei kaei kaba suba halor ka jingiap jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha u snem 2008 kum ka jaka bujli ia ka Apache 150 kaba ha kata ka por ka la dep ban ioh ia ka jingbud kaba khraw .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hadien ba ka longïing ka la pyrshah ïa ka jingpyrshang ban leh beijot ïa kawei ka dkhot kynthei da ki katto katne ki samla jong ka shnong ha ka thaiñ Vaishali jong ka Bihar .
Hato phi kwah ban don sawdong kham bun ?
La bud sa ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei kaba la paw da ka jingpynkylla kam bunsien ia ki sorkar .
Hadien ba la pynslem bunsien namar ki jinglap jong ki nongwad bniah bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad , la sdang ka jingshakri , ha kaba sdang khlem da siew ei ei , ha ka 19 tarik u Naiwieng 2011 .
U Shivakumar bad u hynmen MP jong u u D . K .
La ai jingmut ia u ban shong kyrpang ha iing .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai ka long ka jingpynbor , ha ka phainal .
Hynrei kata ka dei shaphang jong ka .
Balei don kiba lah ban shem jingeh ban bud ïa ki rangbah balang ?
Baroh ki briew ki dei ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki bad ban pyntip kloi ia ka jingpang sha ka line jingiarap jong ka jylla bad ka distrik .
Halor ka jingkyrpad jong phi nga la ialap elekshon na ka bynta jong phi katto katne sien ha ka constituency jong phi .
Ka eriong ha Uttar Pradesh ha ka 02 . 05 . 2018
U la ong ba ka jingai jingiarap ka long T.18 . 90 lak la sam sha ki nongrep jong ka distrik hapoh u snem ba la dep .
Nalor kane , ka elekshon sha ka kam Chairman bad Deputy Chairman jong ka dorbar thaw ain kan long ruh ha kane ka dorbar .
Hynrei u Chhedilal u i kumba u kham sngewsih ia ka jingduh noh ia ki shniuh jong u ban ia kaba ka tnga jong u ka mih na iing .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Ngi tip mano ba dei ki nongpyniap briew .
U President ka Mexico u Andres Manuel Lopez Obrador u la iathuh ba ki lai ngut ki nong Mexico ki don napdeng kiba iap .
Ha ki jaka thep vote la pyntreikam haduh 8 hajar ngut ki nongtrei elekshon bad 15 hajar 500 ngut ki pulit .
U SP ka shnong nongkyndong u KG Simon u la pan jingpynshai na u heh pulit jong ka sor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga kwah ban leit sha America ha kawei ka sngi .
Lano yn pynbna ia ka result elekshon Rajya Sabha ?
" Lyngba ka jingiasyllok babha , lah ban ioh " " ia ka ktien babha " " jong ka jingpynshlur kumba la batai ha ka Proberb 12 : 25 . "
Ngam tharai ba u la pynhiar mynsiem .
Ka jingjia jong u snem 2014 ka long kaba kyrpang .
" Ka Madhuri Dixit Nene , kaba dang ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Marathi da ka " " Bucket List " ", ka ong ba ban leh ia ka phlim ha ka ktien tynrai jong ka, ka ju don beit ha ka thup jingkwah jong ka."
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain ha u snem ba la dep ha kaba iadei bad ki nongphetwir na Burma , ryngkat bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ka Tenaganita bad ka kynhun treikam jong ki nongwan buhai shnong .
Ka la thied ia u ia u kulai .
" U Ghani u la ong ba ym don " " ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew , ki dei tang ki lehnoh " " bad ba " " ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kata bad leh pyrshah ia ki " " " ".
U la hikai wat ia nga ia ka jingong jong u Pythagoras .
Ka dur jong u khynnah rit uba thiah ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad u kulai ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh ka la pynkmen ia ki dohnud jong ki hajar ngut ki paidbah nong pyndonkam ia ka Internet .
Ki don saw ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki hukum ha ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh kiba pan na u nongshah kynnoh ban ïoh ïa ka ‘ rakhi ’ ba la teh na u nongshah lehbeiñ ki long ki drama .”
Kane ka kynhun ka kynthup ia 20 ngut ki MP na Lok Sabha bad 10 ngut na Rajya Sabha .
Ki hynriew ne hynriew tylli ki jingshad ha Delhi , ka la buh jingthoh , ki long kiba duna bha ki nongpeitkai .
Kane ka jingïalang ka la khring ïa kiba bun ki nongpeitkai , ki nongshim dur bad kumjuh ruh ki nongthoh blog .
Kiwei pat ki khynnah ba pawkhmat ha katei ka jingkhawai ki kynthup ïa ki khun marwei jong u Karan Johar, u Roohi bad u Yash bad ka khun jong u Soha Ali Khan, ka Inaaya Naumi Kemmu.
" " " Ki briew ki la iohi haduh katno ka jingkiew ka la jia ha Jammu bad Kashmir , bad ha Ladakh . "
Hynrei ki jingshakri ba kynja mynsiem jong u ki la pynlong ia u Bhai Chainrai ban kylla sla thymmai ha ka jingim jong u bad ban kylla long u nongngeit Vedan .
Ka jingialang jong ka Congress kaba la pyniaid da u Mahatma Gandhi .
Ki bor synshar India ki dei ban trei sha ka jaka kaba kham plie ia ki sengbhalang bad ka jaka kaba pynlah ban ailad ia ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ban pyndep ia ki kam jong ki , ka la bynrap .
Ka plan ialehkai jong nga ka la shah pynthut kynsan kynsan .
Ka kynthup ruh ïa ki jingthoh ba la shna kyrpang bad ki khubor na ki nongïalehkai NBA bad WNBA ban pynshlur ïa ki khynnah shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei ban long kiba koit ba khiah bad kiba shngaiñ .
Ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki bynta bad ha kiei kiei baroh tang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba la pynshong nongrim pura ha ka Baibl .
Ia ka Ayushman Bharat la pyntreikam ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban tei ia ka ri India kaba thymmai ha u snem 2022 bad kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri India.
Ka shong ha ka jingdheng kali .
Ka jingpynkup bor ia kiba la don lypa ka mut aiu ?
Kano kano ka jingbishar kaba poi sha ka jingkut kaba iapher na kiba bun ha kawei ne bun ki mat ba kongsan jong ka jingujor la niew kum ka jingpyrshah .
U Abu Dujana , u nongialap uba kham samla u kren shaphang ka jingpynkhihwin kaba la thmu da ki lad pathai khubor bad ki riew sain pyrthei .
Ka jingeh ka long , kam shym la don .
Hynrei ki dak ba mynshuwa jong u ki dang sah ha ka dur jong ki dieng xal , ki khlaw blang , ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote na ka bynta u president jong ka UMWA ban wan ka la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng 1972 .
Ki jingbthei bom ha ki iew ha kylleng ka Baghdad ki la pyniap 23ngut
Pynbna myntri HRD ka sorkar pdeng ia ki tarik jong ki eksamin kiba dang sah na ka bynta ka klas X bad XII
Ngam tip kaei kaba la iap syntiew ryndang jingshisha , Bad ?
La sdang ïa kane ka prokram da ki jingrwai na u Rabindranath Tagore , u Kazi Nazrul Islam , u Salil Chowdhury bad u Dwijendra Lal Roy .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Tiago da ka Tata Motors kan iakhun bad ki kali Hyundai i10 bad Maruti Suzuki Celerio ha India .
Khatduh ha ka snem 1505 u la ai jingbit ia u Magellan ban leit sha duriaw .
Kata ka dei ka hok baroh .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingpynjakhlia ia ka sur ?
Ka jingbym lah jong ka Sorkar Jylla ka la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
Ki la ong ba ka jingma ka long kaba rit bha bad ba lada kim leh ia ka jingsumar , kan sa thikna ba kan sa ioh sa kawei pat ka jingpang stroke kaba kham shyrkhei .
Ki dohkha kiba heh kiba phylla teng teng ki ju leh ha kane ka rukom , bad ki dohkha kormoran ki don ka jingkwah bam kaba i kumba kam lah ban pynhun .
" " " Katto katne ki buit printer kim treikam bad ki katto katne ki jait ki media ba kynja doh , kum ka carbon paper lane ki transparencies " " " .
La iohi ia ar tylli ki tiar kiba lah ban don jingiadei bad ka jingwad ia ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia Airlines kaba jah , la ong u Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott ha ka sngi Thohdieng ha ka jingwad bniah kaba lah ban long .
Ka jingpang kaba duna bha ha kaba ka jingroi bym thikna jong ki shyieng ba pyniasoh ka pynlong ia ki shyieng kiba tlot kiba lah ban shah pynpra .
Ka seng niam ka la pynbud biang ia kijuh ki jingbakla ha kaba buh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynlong kam runar ia ka ain talaq lai sien hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Ka liengsuiñ Juno jong ka NASA ka la rung sha ka orbit jong u Jupiter .
Kumta to ngin pynbun ia baroh arliang da ka .
Ki dang bud ia kane ka model .
Ka jingjrong jong ka ka lah ban long haduh 5 . 5 m .
" Ngan ym pynngeit satia ia ki ba ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh shimet bad ban sumar ia ka jingim jong ki ." " "
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ki jingkhang .
Kan ym klet ia kino kino ki jingjop jong ka .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la rung thikna ha ka kam sain pyrthei : Ka Congress ne ki dak jong ka jingsngew lyngngoh ?
Ka rep ka riang ka dei tang ka kam kaba dei jong u ' Bharat Mata ' : Rahul Gandhi .
Ki jubab ki hap ban ai .
Ha u snem 1996 , 400 hajar ngut ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka rta ki la ioh pang HIV .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka dei ka jingpynleit jingmut haduh katno ka network mobile ka la nang kiew ha ka ri .
Ngi peit ia kiwei pat ki jingpynpaw . . .
U Sylvester Stallone u dei u bleithaw bad u khanatang jong nga .
Kane kan shongdor kumba Rs .
Ha ka khyllipmat ba nga iohi ia kano kano ka jingbym shimkhia ia ka kamram nga shim mardor ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Visakhapatnam : Ka jingïakajia halor ka jingïapher jingmut hapdeng ki nongïalam ka Telugu Desam Party ha ka District ka la nang jur man la ka sngi .
U Singh u la ong ba ym don kawei ruh ka shnong ha India kaba khlem don dkhot ka Congress ban rah shakhmat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban pynneh ia ki nongrim jong ka Riti Synshar , ki hok bad ki jinglaitluid .
Mynta ka la long kaba la pynkhreh ban sand . Kane ka pynjem ia ka dewbilat bad ka pynkhreh ia ka ban pynkhuid .
Haba kylli halor ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduh , u Rahul Gandhi u la ong , Kane ka dei hapdeng ka party jong nga bad nga .
Bad kata ka dei shaphang ka jingpynmih ia ka lyer mariang man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
La pynher bad pynher ia ki lama Pakistan .
Ka por ha ki sekhon ba ka kompiwtor kaba don ha ka bor battery ka donkam ban long kaba khlem treikam shwa ba kan thiah .
Kumno kata kan iaid .
Mynta ka la sah sa tang kawei ka kam ban leh .
Wat la ki briew ki kwah eh ban iohi ia ka jingkut jong ka thma hynrei tang khyndiat eh kiba ngeit ba ka thma ne kano kano ka buit ka lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban theh maw .
Ki long ruh kiba riewspah ha ka fiber bad ki don ki marpoh khyndew kum ka potassium , ka calcium , ka magnesium , ka manganese , ka zinc , ka nar , ka nar , ka selenium .
" " " Kaei, Shisha, kaba don ha ka Kyrteng ? " " . "
Hyderabad : U Mahesh Babu uba pawnam ha ka phlim Tollywood un leit ban iatreilang biang sa shisien bad u nongpyniaid ia ka phlim ‘Maharshi’ u Vamsi Paidipally .
Ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia nga ba nga text man ka por bad ki ong ia nga ba nga leh palat ia kata .
Ia ki jinglut ba donkam jong ka Board yn kit na ka fund .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Jylliew .
U Nawaz Sharifs u la ioh ia ka jingbun paid ha Pak Parliament
Hadien u la rung sha ka BJP ha u snem 2015 .
Ka jingialap elekshon Congress ha Kerala
Lada la pynskhem ia ka jingtip jong ka jingleit noh kaba thikna jong u President ka Tunisia , kane kan long ka sienjam kaba khraw na ka bynta ban seng ia ka ri synshar paidbah kaba shisha ha Tunisia .
Pynlong ia ki lad kamai kiba kham bun da kaba pynsted ia ka jingpynmih karkhana ha ka Jylla .
Nga tharai ba ym dei ban kren shaphang jong ka ruh , u la ong .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka kam lehnoh ha Afghanistan ka la nang kiew ha ka jingjur bad ka jingheh.
Ka Banerjee ka la ong ba 45 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki lai tylli ki distrik jong ka dong Bengal shatei lam mihngi jong ka Malda , North Dinajpur bad South Dinajpur kiba ka la leit jngoh ha ka shisngi .
‘ Ka la long kaba stet bha bad kaba shyrkhei bha ’ la ong uwei u dkhot jong ka Ras l’ front ha ki nongthoh khubor .
Na ki 33 ngut ki pulit , 18 ngut ki pulit ka Mumbai ki la khlad noh na katei ka jingpang .
" U nongshong shnong u Aysar Khaled u la iathuh ha ka khubor Reuters " " Nga la kyndit bad nga la iohi ba u slap u hap , kumta nga la pynkynjah ia baroh kiba ha iing bad nga la ong ia ki ba kin wan peit ia ka jinghap slap . " " "
Hooid ka bynta kaba thikna ha ka plan treikam jong ka ri ka dei ban long ka thong .
Ka jingpynbha ia ki jaka pynmih bor ding ha Delhi kan sdang lashai ka sngi
Pyndam noh ka BTRC ia ki 33 tylli ki laisen ISP
Pan ka NCLAT ia u RP ka RCom ban leit sha ka NCLT ban ioh biang ia ka pisa kaba 577 klur na ka kompeni Ericsson .
Katkum ki khubor , u nongpyniaid u la pynkylla katto katne khnang ban iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nongpeit phlim Tamil .
Ka paw shai ba u soh u dei ban thew ia ka kam kaba uwei pa uwei na ngi u lah ban pyndep .
" U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Sushil Koirala u la pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Kalam ha ka liang ka saian sha ka ri India : " " Ka Nepal ka la duh noh ia u paralok babha bad nga la duh noh ia ka jinglong ba donburom bad ba bha tam " " " "
La shna ia ka da ka kynhun jong ki saw ngut ki riewstad ain kiba pawnam bad ka la treikam ha ka 21 tarik u Risaw 1804 .
Ka jingiathuhkhana pyrshah ia ki jingkhawai shongkurim ba heh jong ka ri India : U ophisar IAS jong ka Andhra u ai ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun tang da ka dor 18k
Ka la paw ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ha ka jinglyngngoh jong nga u shu ong : Phi pynbeit ia ka jingthiah jong phi . ka jingthiah ha ka . Hynrei lada phi fail , wat wan mareh sha nga .
Ka Gromax ka la pynbna ruh ia ka jingpynmih ia ka jait traktor kaba thymmai baroh kawei kaba kyrteng ka Trakstar .
Ki jingpynsngem ba la shna da ki briew bad ka jingkiew ka jingkhia
SET LAITLUH HAPOH KA BALANG KHRISTAN .
U Thackeray mynta um dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ym don ba tip haduh katno ka jingkhang dam kan dang bteng .
U la pynpaw ba la pynbeit ia ka jingeh jong ka um dih jong ka shnong .
Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla Maharashtra
Ki pulit ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia u Rahul Mukerjea ban tohkit ia u .
hadien , une u briew u la shah shoh ha ki nongtrei jong ka seng Aam Aadmi bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai ha ka 18 tarik u Jylliew 2016 ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Lodha committee .
Katto katne ngut na kine ki nongbat passport ki la ujor FIR sha ki pulit hadien kata la rah ia kane ka mat sha ka jingpyntip jong ka tnad kam bar ri .
Dei ban don ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh khnang ba ka jingngeit jong ki briew ha ka ain kan wanphai biang .
" " " Hooid , ka tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia nga ."
Hato kane kam shym la mut ban long ?
Ngam tharai ba ka kynmaw ia nga .
La pynpaw ia ka jingpyniaid jong ka Bipasha Basu ia ka jingpynitynnad kaba thymmai bad kaba itynnad.
Ha kane ka bynta , ka jingpynshisha da ki tnad ri mrad jong ki jylla , kaba ithuh ba ki jaka ri syiar ki bud ia ka rukom ri syiar khlem da pyndonkam da ki kynroh , ka long kaba donkam .
" Phool Walon Ki Sair kaba mut " " ka jingiaid paidbah jong ki nongdie syntiew " " ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem da ki nongdie syntiew jong ka nongbah Delhi . "
Ka kynthei ka la shah thok Rs 1 . 6 lak
Ha ka jingpynpaw jong u Ophisar Rey Hernandez , u pulit na Miami Beach uba la kem ia u Ross , u nongiasaid ain jong u , u Allan Zamren , u la kylli ia u balei ba la aiti ia ka kam jong u Ross ha ka kynhun treikam jong ki kynhun runar .
Ngi pyrshang ban pynlong ia ki ban tip ia ki protocol bad ki la jubab bha haduh katta katta .
Ha kane ka Mahotsav , ki samla na ki 574 tylli ki distrik jong ka ri kin poi sha Kurukshetra , da kaba pyni ia kawei kawei ka Shloka ba la thoh ha ki riam tynrai jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan don lai ngut ki nongbishar kynthei .
France la kynthup lang ha ka pdeng jong ki bom
Ka jaka jong ka jingpynpaw na ka bynta ka ka long kane ka velum . namar kata ia kane ka sur la khot ka sur velar bad lah ban pynshisha ia kane haba ong ia ka sur kum ka , ka .
Ka la leh ia kata !
ong u Harshala Chandorkar COO ka TransUnion CIBIL .
Kata ka pynlut ia ka kam jong nga , u ong .
Kane ka jaka pynmih bording na ka sngi ka don haduh lai tylli ki unit .
Kumno kin sa lait im .
Ka Geeta Basra bad u Harbhajan Singh ki la leit ban ia kynduh la katto katne por hynrei kim shym la kren eiei shaphang ka jingiadei jong ki .
U dei u briew uba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
U la bynrap ruh ba ban kyntiew ïa ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ka tnad ka la shna ïa ki rynsan bapher bapher kum ka Swayam , Diksha bad Shagun .
La register mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 392 jong ka IPC pyrshah ia uwei na ki .
Ka Ïing Bathymmai na ka bynta u Sniang uba la mynsaw
Kane ka mynsiem kam dei U Blei hi hynrei ka bor kaba U Blei U phah , ne U pyndonkam , ban pyndep ia kaei kaei kaba u kwah .
Bad don uwei uba iasaid shaphang U Allah khlem da don jingtip ne kano kano ka jingpynshisha ne ka jingthoh kaba shai .
Hooid , kynmaw ia ka jingkular U Jisu : Suk phi long haba ki briew ki pynjah burom ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren lamler ia phi ia kiei kiei kiba sniew baroh na ka bynta jong nga .
U briew u shong ha ka miej ha ka rel
Ka jingiakren ka la sdang halor ka jingpynieng kali .
Ym tang ka jingshakri internet hynrei ka jingshakri SMS ruh ha katei ka thain ka la shah pynsangeh .
Kane kan sa wan ban pyrkhat hadien .
Halor ka jingbishar kaba pawnam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka kyndon 377 bad ka la ong ba ym lah ban niewbein ia ki briew namar ka jinglong shynrang ne kynthei .
La shna ia ka da ki jingmih na ki jingthung .
Hadien ha ka jingim jong u , u dohkha uba la san bha u leit phai biang sha ka duriaw Sargasso ban kha khun bad ban kha khun .
Hadien ba U Jehobah u la pyllait im ia ki briew Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt , teng teng ki la iehnoh ia ka jingai jingmut bastad jong u . Ka jingleh pyrshah jong ki ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Ki pulit ka Garhshanker ki la register case halor kane .
Kane kan dang bteng haduh ba u shipai ba khatduh uba bat ia ka ri un don ha Kashmir , u la ong ha ka video .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Risaw 2021 .
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingpynbor kaba jur ia ki marpoh khyndew , ka jingpynneh pynsah ia ki nongbah ka nang mih kum ka jingeh kaba khraw .
Ka skulbah ka la pynjlan ruh ia ka tarik ba khatduh ban thep pisa khlem da siew late haduh ka 19 tarik u Jylliew .
Ka Congress kam pat pynbna ia ka thup kyrtong ba pura jong ka .
Nalor kata ki jingpynrung met kiba rem dor kum ki stent mynta ki shongdor tang 37 hajar tyngka ha ka jaka jong ki 1,64,000 tyngka mynshuwa.
U la ieng bad u la bam bad u la dih bad u la leit ha ka bor jong kata ka jingbam sawphew sngi sawphew miet sha u Horeb u lum U Blei .
Ki pulit jong ka Brazil ki la ong ba ki la set phatok ia uwei u nongialehkai Olympic na Morocco halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei Brazil .
" " " Ha kane ka kynti kan ym long ka jingleit proseshon " " . "
Nga la iakren ia ka ha ka jingialang jong ka seng .
Ka la buh ruh ia ka dur bad ka nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngam shym la sngewthuh ba nga long uba kongsan haduh katta katta ha ki khmat jong ka liang ka diang.
Ka tnad pynshitom ka la ong ba kan ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia ki hynriew ngut kiba shah kynnoh .
Rs 50 klur ha ka sngi kaba lai
Ka la rung sha ka seng Aam Aadmi ha ka 8 tarik u Nailar 2014 .
Kine ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong u briew ki shah iehnoh bein , katkum ka jingong jong ki riewstad jingmut jingpyrkhat kum u Herbert Marcuse .
Haba ieng ha Rose Garden shabar jong ka ophis treikam jong ka Oval , u Trump u la pynshong nongrim ia ka jingkoit jingkhiah sted jong u ha ka dawai Regeneron ryngkat bad kiwei pat .
Ki don 1 , 16 616 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang haduh mynta .
U la ong ba ia ki camp la pynlong ruh ha ka kyrdan shnong na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongrep .
U la ong ba ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jylla .
U Suresh Prabhu u la pyllait paidbah ia ka CECA kaba lai jong ka ri India bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri Singapore.
Katba u Watson pat u dei u nongialehkai ba tbit bha ha ka IPL .
Hooid , ka jingieit kam ju buh jingkhein ia ka jingmynsaw .
Kaei ka kyrteng jong u nongiashim bynta ha ka show ?
Ka SBI ka pynduna ia ka sut jong ki ram rep
Ka jingkynmaw ia ka ka pynsah ia ngi haduh mynta .
Kumta ha ka jingjop jong phi , kynmaw ba phin sa ioh ia ka jingkmen bad jingsngew sarong , ym tang jong ki para nong Malaysia , hynrei jong ki 1 . 25 klur ngut ki nong India .
14 tylli ki phlim lyngkot ba la pynmih da u Doordar ki dei ki khana jong ka jingjop jong ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar kiba la ktah bha ïa ka jingim jong ki briew bad kiba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka ri .
Ka BJP ka don ia ka sorkar ha ka pdeng .
Ka set kaba thymmai ka la jan ïaryngkat bad ka set kaba la pyndonkam na ka bynta ka SummerSlam 2012 bad 2013 .
Ka Congress kaba synshar ka don haduh 12 ngut ki nongsynshar ha ka iing dorbar jong ka MC .
Ka la don ka jingdawa ban pynroi ia ki jingtei hangne ​​ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba iadei bad kaba pura jong kine ki jaka .
Ngan sa kylla nongpynmih hynrei ngan ym leh kum u nongpynmih ha ki set .
U Jayram Vansjaliya u la ïathuh ha ka TOI , Ngi la ïakynduh ïa u CM bad kiwei kiwei ki myntri bad ki kmie ki kpa jong ki samla jaidbynriew .
Ki saw tylli ki ri kiba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang ki long Guinea , Sierra Leone , Liberia bad Nigeria .
Ki soh jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot ki dei ban don bad ki paidbah . namarkata ngi dei ban kham ai jingmut ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiaseng kynmaw burom kaba kyrpang kaba la pynlong ha Santiniketan u la ong , Ha u briew ngam pat ju iohi kum kane ka jingjop jong ka niam Khristan .
U la pynkut ia ka samoi da 227 .
U la iamir jingmut bad nga bad nga la ong ba u lah ban pdiang ia ki .
Ynda la pyllait ia ki admit card na ka bynta ka eksamin SSC ha Haryana , yn sa pynlong ia ki ban ioh ia ki na ka website ba thikna jong ka HSSC , hssc . sorkar . hapoh .
Ka dei ruh ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh kaba la pynthikna da ka jaitbynriew kaba don shabar jong ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka dorbar pahara jong ka ri .
Dei ha ka por jong ka sorkar Congress ba ki nongrep kiba bun eh ki la pyniap ialade .
Ha ki ADIP camp ba la pynlong ha ka ri haduh mynta la thaw haduh 10 tylli ki Guiness Book of World Records .
Ka jingïakhih ban kyrshan ïa ka Scotland ban sah ha UK , kaba kyrteng Ka Jingbha Ryngkat , la sdang ha ka 25 tarik u Rymphang 2012 .
U Mr Narendra Modi u pyndonkam da ka bih , Im pyndonkam da ka ktien kaba khlain hynrei u Mr Narendra Modi u pyndonkam da ka bih jong ka jingshun ban pyniakhlad ia kane ka ri .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah siat pynrem .
" Ka jinglap kaba kongsan ka long ba " " ka jingpynkylla ha ka pule puthi ka dei ban pynleit jingmut ha ka thong ban thaw ia ka Imlang Sahlang . " " " .
Ngam kwah ban kren eiei halor ka rai .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Siddaramaiah uba la shah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingeh u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka Sorkar synrop .
U Arjun u ju post ia ki dur bad ki khun jong u .
Step 5 : Pyndap ia ka form bad upload ia ki dur .
Kane ka jingiakynduh ka long hapdeng ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat u Jagdeep Dhankhar .
Ka jingaplai : Ia ki jingaplai dei ban leh online .
Katto katne ki jingthmu kiba kongsan ha kane ka liang ki long kumne harum :
U Ayman Elkhidir , u nongthoh khubor na Sudan uba sah ha Dubai u don ha ka shuti ha Sudan ha kane ka por .
Kane ka bynta ka pher na kaei kaba ka la leh mynshuwa .
Hynrei u la kyntu ba lada jia ba kim ioh ia ka shithi khot sngewbha namar kano kano ka daw ki dei ban pynitynnad ia ka jinglehkmen da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Kane kan ialam shaei ?
“ “Ngin hap ban ap bad peit ,” la ong u Vengsarkar shaphang ka lawei jong ka pink ball test.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka jingiakynad ha Ayodhya man ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Vinay Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pynrem ia ka Tatya , u Sir Hugh u la sdang ia ki kam jong ka jingker da ka jingkhlain kaba thymmai .
Ki iew ki hat ki hiar katba ka polisi ban wan jong ka RBI ka pynlong ia ki nongbei tyngka ban husiar
Shibun ki hap ban kylla , ka rukom pyrkhat jong kiba bun na kine ki shynrang shaphang ki kynthei , kumno ki peit ia ki kynthei bad ia ka jinglong jong ki .
Nga lah ban iaisah khnang ban im , hynrei ngam lah ban shah ia ki jingshah lehbein jong ki nong China !
Ki pyrshah ia ka niam Islam bad ki trei na ka bynta ki nongshun jong ka niam Islam .
Halor ka jingkylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh noh stet ia ki pisa 2 hajar tyngka , u la ong : Em , kam shym la don kum kata ka jingiakren .
Ka jinglong nongialam jong ka party ka long kaba ialeh pyrshah .
Hadien kane la ai ia ki pisa hadien man la ka snem .
U nongïoh khur nyngkong ïa kane ka takma u dei u Dr . U Rabindranath Tagor .
Man la u nongialehkai ha kylleng ka pyrthei u kwah ban long shi bynta jong ka league .
U la ong ba U Jehobah um shaniah ha ka jingmane jong ngi . U Jehobah u long uba pura .
Ka Toyota ka la paw kum ka kompeni ba pawnam tam ha ka pyrthei ban shna kali
KA POR 17 . Ym don ka bynta kaba dei ban leit palat ia ka por , lymne ki jingkren jong u nongpyniaid ia ka Jingiaseng Jingim bad Jingshakri .
Shimla : U Lat ka Himachal u Acharya Devvrat wa u Montri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh da e khublei u ya ki paidbah ka jylla ha kani ka lehkmen lohri .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka Bosie , ka kyrteng kaba la ju khot burom ia u nongthaw jong ka u Bernard Bosanquet .
Ha kawei pa kawei ka shnong jong ka Judah u la tei ïa ki jaka mane blei ban thang jingiwbih ïa kiwei pat ki blei , bad u la pynbitar ïa U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
Ka jingtreikam jong ka India ha ka jingshalan mar shabar ri ka la iathuh ia ngi la katto katne bnai ba baroh kim long kiba bha ha ka pyrthei .
Mynta , bun na kine ki briew kin sa long kum ki nongphetwir katkum ka jingbatai ain jong ka pyrthei .
U la khot ban trei ban pynlong ia ka synshar paidbah ha India kaba khlain .
Ki kam ain bad ka koit ka khiah ki pynlong ia u ban bunkam .
Ka la pynshlur ruh ia ka jingnoh synniang jong ka Emily Dickinson sha ka kot A Masque jong ki Myllung kum shi bynta jong kajuh ka thup .
Ka Storm bad ka Jean ki don ha Boston .
Ka ri ka la kiew stet bha , namar ba da ki million ngut ki nongrep la pynkynriah sha ki nongbah kiba la nang la stad .
U la rake ruh ia ka mat jong ka kompeni jong u khun jong u president ka BJP u Amit Shah u Jay Shah .
Ka GST ka la ktah ia ka jingmih jong ngi .
Ka dei ka nongthied sohjew kaba heh tam ha India .
Ha India , kane ka jingïapher ka long kaba jylliew .
Ka phonology kan sa long ka nongrim ba kongsan na ka bynta ka jingpynwandur ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Kham mynshwa ki nongtied bol ka India ki la tied bha ban khanglad ia ka Lanka Lions tang 142 ha Indore .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam tang hadien katei ka jingjia .
Ki la post ha ka ktien Urdu bad phareng .
Haba kum kata ka jingpyrshah kam shym la ktah ei ei , kiba ha iing ha sem ki la sdang ban rkhie bein ia nga khamtam haba ki iohi ia nga ba nga duwai ha ka por bam .
Hynrei , ka jingpynneh ia ka jingiapher kaba thikna ha ka jingsiew ka pynmih ia ka lever kaba neh ban pyndonkam pyrshah ia ka jingsiew kaba kham heh ha ri Sepngi .
Uwei u khunlung u la kha uba la iap .
Ka jingialehkai jong ka syiem ka dei ka jingjia kaba ym da palat pud. hynrei , ka jingïalehkai kaba ïakhun .
Ka sorkar Germany kan ialeh pyrshah ia ki khynnah ba sniew
Yn leh pyrshah ia ki bor pyniaid skul lada lap ba ki pynkhein ia ka hukum , u la bynrap .
Ka jingong jong ka Jingshisha kan pyllaitluid ia phi ka long kaba iadei haduh katta katta .
Ka session kaba thmu ban ai ia ki samla pule ia ka
Um shym la duna ka jingshah jied ha ka jingpynkylla dur ia ka Bourbon , kumba la pynshisha da ka jingpynbna jong u syiem ia u mot jong u .
Ha ka bynta kaba don ka rukom hikai kaba pher , ki briew shimet hapoh ka spectrum ruh la tyrwa ban don ka jingïadei pdeng kaba tlot .
Bad kwah ban pynlut palat ?
Ngap jyllop arngut ki khynnah shynrang ha wah Tawi
Kiba bun ki kynthei kiba leit jingleit ki la iaroh ia kane ka jingleh , da kaba ong ba kan pynshlur ia ki ban shim ia ki kali paidbah , kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad kan iarap ia ki ban pynduna ia ka pisa ha kajuh ka por .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Hooid , U Jehobah un don beit ban pyntngen bad kyrshan ia ngi kum ki shakri ba iaineh jong u .
U la ong ba ka jylla ka don tang 10 tylli ki skulbah shwa arphew snem , hynrei mynta ngi la don palat 60 tylli ki skulbah ha ka jylla .
Ngi la pyrkhat ba ka jingim jong ngi ka la kut noh , u ong .
Ngam kwah ia ka ha uno uno .
ha ki jaka kum ka ri khlaw Atacama .
Ka thoh sha ki Sorkar jong baroh ki Jylla kiba rep jute ban ailad ban iaid , die bad pynbiang ia ki symbai jute , sboh bad kiwei kiwei ki tiar iarap rep .
Ka thliew wadbniah jong ka kali lyer rit
Ki heh ka NIA ki dang tohkit mynta ia u Singh ha Jammu hadien ba ka tnad ka la ioh ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha Tripura .
Hato kane kan long ka jingkhein kaba khraw ?
Ka don ka jingbym shongkun ha ka kam namar ka jingpang bad jingduna jong u trai manager ka ktah beit ia ka jingim bad jingroi jong ka kompeni rit .
Ka dei kawei na ki dkhot jong ka Vishakha Committee ba la thaw da ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Hangne ​​ka long kumno ban shim ia ka admit .
Ha ka sngi thohdieng u myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la thoh sha u Mark Zuckerberg CEO ka Facebook da kaba kynnoh ba katei ka social media platform bad ki nongtrei jong ka ki leh shilliang pyrshah ia ka seng synshar .
Kane ka dei ka phlim shaphang arngut ki briew kiba pher bapher .
Ki pulit ki la kam ba ia une u drok la lap na kawei ka kamra hotel ba la ai wai da u Rajpurohit ha Palanpur .
Ka skulbah thok kaba khlem klas , ka bai skul kaba duna bad kaba ai kot trei ia ki samla pule , ka don kumba 600 ngut ki samla pule kiba bun na ki ki dei ki nong India .
Kumta ngan nym pyni ia phi ia u nombar jong nga !
U nongshah kynnoh u ju leit sha ka iing ba la ai wai jong u nongshah lehbein .
Kum kine ki sakhi ki pyni ba ka kitab u Daniel ka long shisha ka bynta jong ka Ktien U Blei kaba dei hok ia ngi ban pyrkhat bha mynta hi , ha ka por kaba kut . 13, 14.
Ka Gujarat kam pher satia .
Ia ka mat la shna da ka silk ba tynrai na ki khniang silk .
Ka sdang ban mih ki bubble .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Gaurav u la ong ba ka la shim por ia ka jingshemphang kaba phylla ha kaba shna ia ka phlim bad baroh ki aktor ki long kiba sngewtynnad ban iatreilang .
U Abid Ali u nongialehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ban thep bun spah kol ha ka Test bad ODI ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki nongialam jong ka AAP ki la kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingialang bad ki la kynnoh ba ki pulit ki dei ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ka jingshongkurim bakla bad uwei pat u briew katba uba nyngkong u dei uba dei katkum ka ain .
Hynrei ki dor , ki dang sah ban rai .
U la leit sha kano kano ka skul .
Ki dur ki la long ka phang jong ka jingiakren ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ban ai jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingpynroi bad jingroi jong ki karkhana ba la pynlong da ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hato don mano mano ba don jingmut ban pynsangeh ia ka ?
U Shriniwas Dadasaheb Patil u Lat jong ka Sikkim .
Ki don haduh 50 ngut ki briew na ki iing bapher bapher jong ka distrik kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka 24 tarik u Nailur 2016 , ïa ka aiñ khanglad ïa ka jingshongkha khynnah 2016 kaba la pynmih jingïakynad la ai jingmynjur da ka kynhun myntri jong ka ri Bangladesh .
Ki jinglong jingman jong ka jingïoh ïa ki policy jingïada jingim na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki katto katne ki jingpang la pynjem
Ka aktres ka Sonakshi Sinha ka ban iasam lang ia ka screen bad u khlur ba pawnam jong ka south u Rajinikanth ka la pynlyngngoh ia u da ka jinglehkai jong ka .
Ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa , kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la long ki lad ai mynsiem ia ka .
Hynrei u slap u la kyntait ia ka jingiakhun .
Kumjuh ruh kawei pat ka lad ban iohnong shuh shuh ka long ka jingrep da ka sngi .
Ngam don ia ka mynta .
Ia kane ka jingkut lah ban ioh hapoh ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka Hassan ka dei ka khun jong u riewstad niam u Riffat Hassan .
Ka dei kawei na ki daw ba ka jingmih jong ki bank sorkar pdeng ka la kiew da 129 percent kaba la pynlong da ka jingkiew jong ka pla tyngka , kaba la kiew da 191 percent .
Hynrei hato ka lah ban long ba ngi don ha ka jingma na kiwei pat ki jingpyrkhat ne ki jingpyrkhat briew kiba la jyllei mynta ? 15, 16.
U Antony un buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna lieng iada ri ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hynrei ka American Cancer Society ka iathuh : Ki nongdih duma ki buh jingma ym tang ia ka koit ka khiah jong ki hynrei wat ia ka koit ka khiah jong kiba don sawdong jong ki .
Ngi bud ia ki dienjat jong u nongseng jong ngi bad ngi ngeit ba baroh ki don ia ka hok kaba mar katjuh ban ioh ia ka jingnang jingstad , la ong ka Dr Meena Kute , ka registrar jong ka SNDT Womens University .
U Justice Brijesh Sethi u la sngap ia baroh arliang bad u la buh kyrpang ia ka rai halor kane ka kam .
Naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kine ki khynnah ki dei naduh ka klas 1 shaneng .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 1930 , ha kawei ka kamra buh jingbam kaba rit ha ka skul kriket jong u , u Faulkner u la pyniap ia lade .
Hynrei khatduh khatwai ki TamilRockers ki la kam ba kim pat ju don account ha ka twitter .
Ha ka jingjngai kaba biang na ka sngi , ym kaba jngai than , ym kaba jan than , ka jinglong ryntih kaba janai jong ka Pyrthei ka la pynlah ia ka ban pynneh pynsah ia ka um ha ka dur kaba jylliew .
Ka mat kaba nyngkong ka long ka jingrung jong ki jingshakri telecom ba kongsan ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ka Beemapally Masjid ka dei ka jingtei kaba itynnad bha ryngkat bad ki dur khmat kiba itynnad bad ki iingmane kiba jrong bha.
" Ka kyntien " " u paralok jong ki myllung " " ka la jah noh ryngkat bad ka jingiap jong u ."
U professor u la ai jingmut ia kito kiba ka shuti kaba bha tam jong ki ka long kawei ka jingbymtreikam kaba slem ban pyrkhat biang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap ialade .
Hato U Jisu u la kren lamler ia ki haba u la pynpaw ba um don ka bor ban ai ia ka jingkyrpad jong ki ?
Nga tip , hynrei phin sa dap 19 snem mynta ka lyiur bad ki khynnah kynthei ki la dep ong ba phim sngewtynnad ia ki .
Ka Bollywood ka don la ka jong ka ktien fashion .
Ka dur jong u Heisenberg ka long ka jingpynwandur ia ki matrix mechanics ha ka nongrim kaba arbit , ha kaba ka Hamilton kam da long kaba jrong .
Pyrkhat ia kane ka jingkylli ha ka jingshai jong ka saian jong kane ka juk . Kiba bun ki riewstad bneng mynta ki pdiang ba ki don ki met bneng kiba khlain bha ki thliew rong saw .
Hooid , ka jong ngi hangne ​​ka dei ka jingiapynbeit hapdeng kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba bha tam .
Ka phlim ka don ia ki nongak kiba duna bha bad la ju iehnoh bein ia ka ha ka box office .
U mynsiem U Blei u la wanrah biang ia u Esekiel sha Kaldia .
Ngan sa rai lada nga kwah ban leh ia u nongthoh tang hadien ba nga la pule ia ka script .
Ka la khang ia ki jingtip jong ka jaka na ka bynta kane ka website .
Ka Indian Embassy ha Paris ka la iatreilang bad ka La Poste jong ka ri France ha kaba pynmih ia ka muhor phah kot kaba don ia ka dur jong u Gandhi .
Pyni ia ka jingkylli kaba phin sa jubab ha ka jingleit kaba bud .
Ngam tip ei ei shaphang ka kam .
Ia kawei pa kawei ka kot 157 kaba pynngat ia u la pynpra noh shuwa ba un mih na iing .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Baroh la ai pisa haduh 43 , 50 , 26 , 946 sha ki nongujor ha kine ki mukotduma .
Ha ki katto katne ki khep ki briew ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ki por ba la leit noh ha ka nongbah .
Ka jingthiah jong nga ka long kaba khuid palat ia phi ban iasam .
