Ka y coordinate jong ka jingjia kaba iadei bad ka jingkhang jong ka view .
Ka Govt kan thaw ain ban khang ia u duma : minister
Ka jingïakhun kaba bha tam jong u ka la wan pyrshah ïa ka RCB ha Hyderabad .
Haba phai sha ka jingïakhun pyrshah ïa ka COVID , u Shri Amit Shah u la ong ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi ka ri ka la jop ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
U Bahadur uba la sngewtynnad ia ka jingshlur jong u Khan u la pyllait ia u .
Ngam pat pyrkhat ia ka drama kaba thymmai .
Nalor kata , ha ki katto katne ki ri la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
U duwai ha u blei man ka step .
Ka pynlong ia ka jingkren kaba shai kaba eh , hynrei ym kaba ym lah ban leh .
Ym shitom ban iatrei lang bad ka Shiv Sena haba ia nujor bad ka BJP : Sharad Pawar .
Ka sngew kumba nga ialeh pyrshah ia u lyoh uba heh uba la rim !
Ngi don ka jingmut ba ia ka jingeh jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ym lah ban pynbeit tang shi miet .
Ki dur telebishon ha ki lad pathai khubor ki la pyni ba u Bharti u kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia katei ka jingkhynra , da kaba ong ba u la ioh jingujor halor ka jingdih drok bad ka jingkhaii met ha katei ka thain .
Ka eriong Maha kaba jur bha ka don ha pdeng kaba jngai 580 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Diu bad 550 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Veraval .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Shri Lal Bahadur Shastri u dei u riew pawkhmat jong ka ri bad u nongmuna jong ka jingim kaba suk , ka jingaiti lut bad ka jinglong babha .
Kane ka dei ka bynta jong ka ri India 2 . 0 projek ba la khlieh da ka Skoda Auto .
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jingleit jong nga .
Yn pynbha ia ki surok jong ki jylla ha ka bynta ba ar jong ka projek Bharatmala
Ki don ki samla Musalman hapdeng jong ngi , bad ngi sngew ba ngi dei ban pynshlur ia ki ban rakhe ia ki jingleh niam .
Kumba la pyni ha ka Appendix jong ka lynnong , ki jingmih ki dang khlain ban pyndonkam da kiwei pat ki jingthew jong ka jingbym iaryngkat .
Ha ka prokram mynstep kan don ka jingkren paidbah , Ka Jingiaid Bad U Blei Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Mynta Bad Junom .
Ngam dei marwei ki don bun kiba kum ma nga .
Nga la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah haduh ar snem hynrei nga la sangeh noh namar ka jingsngewsih .
Ki BSF , kum ka jingpynshitom bein ki la siat suloi ruh .
Ka rud duriaw Varkala jong ka Kerala ka dei kawei na ki rud duriaw ba bha tam ha ka ri .
Jimmy Wang kum u Master , u nongialam jong ki 72 Ksuid bad u kpa u Tang Long .
Ngim lah ban pynlut kai ïa ki jingmyntoi jong ka jingkhang dam ba la ïoh ha ka jinglut kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingeh .
10 Ka jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu :
Hadien ba u la iasoi bad ka Columbia Pictures ha ka snem 1939 u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Robert Sterling khnang ban lait na ka jingshah kynrum kynram bad u khlur jong ka western ba sngap jar u William S . Hart .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor .
Ka jingiap jong u khynnah ka long kaba sngewsih ia kiba dang im khamtam ia ki kmie ki kpa .
Kane ka kynthup ia ka jingbun jong ki mar kiba 3 . 87 MMT jong ka kad liengsuiñ Krishnapatnam , kaba la shimti da ka APSEZ ha u Lber 2020 .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , bad ka jaka sait jain .
Kane ka long kaba ju jia ha Kashmir man ka por ba don ka jingshah thombor kum ka jinglong jingman.
U Subrata Paul , u nongialehkai phutbol uba ialehkai na ka kynhun jong ka India , u nongap kol ba nyngkong eh jong ka India ban ialehkai professional na ka bynta ka klob nabar ri ha ka kyrdan 1st division .
5 Jylliew : Ka Nongbah ka kylla long ka bynta jong ka Algeria kaba laitluid .
Ka jingdon jong ki Rickshaw ha ka nongbah ka long kumba 3 , 20 , 000 tylli .
Baroh ar tylli ki kotkhubor Bloomberg bad Forbes ki la buh ia u Bezos ha khlieh duh jong ka thup jong ki heh spah jong ki .
Hynrei ha kane ka khep , ki nongpyniaid ki la rai ban pynkylla ia ka mat sha ka jingialeh kaba khraw .
Hapoh kane ka skhim la pyndonkam da ki kor kompiwtor ia ki 450 tylli ki ophis jong ki Sub Registrar bad la ai ia ki jingshakri kiba kloi sha ki paidbah .
Pynkiew ia ka dor GST ha ki mobile phone.
U Paul u bud ia ki jingkren kiba lah ban paw kum kiba pynjah burom ia ki Jiw da ki jingkren kiba pynjem . Kane ka ai nuksa ia ngi ha kaba pyniaid ia ki sobjek kiba eh da ka jingstad bad jingtbit .
La khot sngewbha haduh 175 ngut ki nongwan jngohkai kiba pawnam na ka bynta ka Bhumi Pujan jong ka Ram Mandir kynthup ïa 135 ngut ki riewkhuid kiba dei na ki riti dustur ba kynja mynsiem bapher bapher .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet bha ha kine ki san snem ba la dep , ka la kam .
Ym don ba kwah ban leit sha ka thma .
Ka Sonora ka don ha khappud bad ki jylla Chihuahua shaphang mihngi , ka Baja California shaphang shatei lam sepngi bad ka Sinaloa shaphang sepngi .
Palat 3, 800 ngut ki briew ki la iap .
Ngam ong ba kim shym la ai jingeh ia ngi .
Ka surok kaba don ki kali , ki nongleit nongwan bad ki tiar pynkylla lynti .
Hato ka vote ba nyngkong jong phi kam dei ban leit na ka bynta ban pynbiang um ha ki kper jong ki nongrep ?
Ngi kitbok kitrwiang ia u briew uba nga ieit eh .
Ka Naranipuzha Shanavas ka la thoh bad pyniaid ia ka phlim ba la ak da u Aditi Rao Hydari bad u Jayasurya .
" " " Phi kwah aiu ban ai ia ki khun jong phi ? "
Kawei pat kaba dei ban kdew kyrpang hangne ​​.
Ki la shu sngap jar .
" La kyntu ia ki heh sorkar ban trei baroh shisngi ban pynphai biang ia ka jinglong jingman bad ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Mynta u Bah Pitroda u dei u Chairman jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Nga la leit shabar ban iaid kai bad uwei na ki paralok jong nga .
Ka jingpyniasoh ka la wanrah bunsien ia ki nongialam jong ka India bad Pakistan ha ka jingialeh .
Ba la sngewthuh . Ngin sa iadei bad ka ktien phareng .
Bad kaba kongsan tam ka long ba mynta ki nongpyniaid pdeng kim lah ban shim ia ka cut , kim lah ban pyndonkam bakla ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
R . U Narayan Rao u la trei halor ki khnai jong ka ri India ba shathie .
Ki heh jong ka CID ki la ïathuh ba ka kynhun tohkit ha kaba nyngkong ka la leit sha Coffee House jong ka Comilla Cantonment ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep .
U myntri u U T Khader un plie ia kane ka prokram .
Kumta , nangta ka kor kan sa shah weng noh .
Ngam tharai ba ia kaei kaba u ong lah ban ngeit .
Lada don kiba don ki jinglong kiba pynsngewsih ia phi , ka jingieit kan pynkynmaw ia phi ba dei ki jinglong kiba phi shem ba kim iahap jingmut , ym ia u briew .
Bad na ka bynta jong phi ka don ka jingitynnad ha ki katba phi beh ia ki ha ka por janmiet bad katba phi beh ia ki sha ki jaka ri jingri .
Hadien ba ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u nonghikai Baibl jong ka u la khot ïa ka ban pynlut por shisngi ban leit jngoh ïa ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
Iarap ia lade ha kano kano ka jingpule .
Hynrei kam shym la shah pynrem .
La tyrwa ruh ia lai tylli ki kyrdan jingeh kiba kongsan .
Ka Liverpool ka la sngewtynnad bha ban ïoh bat ïa ka bol kaba sdang , hynrei kam shym la lah ban leh ei ei da ka .
Kane ka jingkylla kaba jan ka long kawei na ki jingkylla kaba khraw tam ha ka histori jingrwai jong ngi bad ka shong eh ha ka jingkylla jong ki tiar tem .
Ka tnad kam bar ri ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ICJ kaba kyrshan ia ka ri India bad ka la kular ban pynthikna ba un pyllait kloi ia u Jadhavs bad un wanphai biang sha India .
Ngi la kyrpad ia ki hynrei kim shym la sngap ia ngi .
Haba u leit lyngba ka Samaria ha kawei ka por , u la shongthait hajan kawei ka pukri katba ki synran jong u ki dang leit sha ka nongbah kaba don hajan ban wad jingbam .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ding kaba jur ha ka karkhana shna cracker ha Warangal jong ka Telangana .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ha ka bigg boss 2 ngut
Nyngkong ka Oxford nangta ka Cambridge ki la jngi sha pdeng jong ka wah bad la maham ia ki da u umpire .
Hynriew tylli ki liengsuiñ na ka thaiñ Gulf kin wanrah ïa ki .
Hynrei ngam shym la long kumne man ka por .
Ka la long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynjot ia ka mariang ha ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh ka khot ia ka jingthmu kaba khia bha na ka bynta ka mariang bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki polisi .
Kham bun na ka jingshai na ki charge jong ki tiar kiba khih kan pynkylla ia ka wave kaba wan , kan pynkylla ia ka jingstet jong ka .
Ym shah iano iano ban lait na kaba ai bam bih ia ki briew jong ngi , u la bynrap .
Kane ka shim ia ka jingmut ha ka jingshai jong ka jingpynpaw bor ha Haryana bad Maharashtra .
Ki kynhun jong ka NIA ki la talasi ha ki 11 tylli ki jaka ha Srinagar bad phra tylli ha Delhi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Mynta ka sngi nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh kito ki nongialam shnong kiba pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpyniakhlad ar yard bad ban ym mih shabar na ki iing .
Hato kata ka jingiathuhkhana ka long kaba bha ?
Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynthymmai ia ka mynsiem . Ka jingphla U Trai ka long kaba skhem , kaba pynstad ia kiba rit paid .
Khang ka sorkar ban shalan ia u sohjew shabar ri
Wat haduh mynta ruh nga iaid nangne ​​ryngkat bad ka jingai ba kordor jong kine ki jingsngew bad ka jingkut jingmut na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham jylliew .
Kane ka la long ka jingshem jong kiba bun ki ri .
Khyndiat sngi mynshwa kawei ka kali ka la tynrah ia ka jingthoh pynbna .
Ngi dei ban jop ia kine ki bor .
Kata ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar mynta .
U nongiasaid ain jong u u Surinder Pal Singh Tinna u la bynrap : Ki bor synshar ki la leh , kumta , da kaba mon sngewbha ban pynkhein ia ki hukum ba la pynmih da ka High Court bad da kata ki bor synshar ki buh jingma ia ka jingim briew .
Ka aktrei ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur Holi kaba itynnad bha bad u tnga jongu u Nick Jonas ha ka jingleit jong ki sha India .
Ka lah ban iarap ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
Kumta kaei kaba pynlong ia ki briew ban pyrkhat ?
Lah ban thung lang ia u kophi ha ki kper rubber bad ki kper sohjew .
Ka la paw shai ba kane kam dei ka jingbakla .
La pyndep ia saw tylli ki jaka khein jingkhein .
Ki bor pyniaid ha Christchurch ki la pyntip sha ka tnga jong u Ahsans bad u kpa jong ka kiba la wan mareh na Australia shaphang ka jingiap jong u .
Ka PHP kaba bteng ia ki karkhana pynkhluit rnong Ltd .
Ki active case ki long 41 472 ngut katba kiba la koit ki long 19 357 ngut .
Ha ki ar sngi ba nyngkong ngi la trei shitom .
Khublei shibun eh ia ka jingpynmih ia ka .
Hynrei ngin ym shim lada uno uno u nongkhaii uba bha uba siew khajna u shah pyndik .
U la thaw ia ka rukom hikai kaba kyrpang kaba long ka jingkhleh lang kaba bha tam jong ka art , ki jinglong briew bad ka jingkylla ha ka kolshor .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la dep ai kum kine ki dak .
8 Ki kpa ki ieit ia la ki khun bad ki kwah ban iada ia ki na ka jingshah ialam bakla ne jingshah thok .
Ha u snem 2007 ka sorkar ka la thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingthung bad ki kyndon treikam jong ki dkhot jong ka appellate tribunal .
Kam kut tang hangne ​​.
Ka kompeni ka la pyntrei ia ki katto katne ngut ki briew kiba duna ka jingnang jingstad na ka bynta ki kam blue collar .
Lada ki trai ïing ki la don lypa ïa ka kot bad kim pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl , ai ïa ka kot lyngkdop kaba rim ne kano kano ka kot lyngkdop kaba ïadei bad ka jingsngewtynnat jong uta u briew .
Hynrei balei ba ngim shym la lah ban kiew shaphrang ?
Ki khun blang kiba la dap kumba saw taiew .
Ka Skul Khaii jong ka Sy Syms ka pynneh ia ka jingpyrkhat kaba khlain bha ha ka kam seng kam seng jam .
Wat ju khuslai ban don ka jingbam ne ka jain kaba biang .
Ym lah ban ioh ia ka thup jong ki jingpynbha ia ka jingsam
U Zardari u la rah ia ki jingeh kum ka Sir Creek , Siachen bad Jammu and Kashmir bad ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki .
14 Haba ki sngi ba khatduh ki sdang ha ka snem 1914 , ki shakri jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki don tang katto katne hajar ngut .
Pyrkhat ia ki kyntien ba sngewtynnad U Kpa Bymjukut .
Ha ka 15 tarik u Jylliew , ka SC bench jong u nongbishar Arun Mishra bad u nongbishar M R Shah ki la weng noh ia ka jingujor jong ki jylla pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ka la batai ba kawei ka rukom kata ka rukom kren da ka ktien , ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka jingnang ban kren bad ban pule shyntur .
SP Kothari , Ka thoh ka tar bad ka pule puthi , USA
Ka bank ka shim bai lutksan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka SMS , ka pisa kaba duna tam , ka ATM bad ka jingpyndonkam ia ki check .
Hato ki kam lehnoh ha Bangladesh ha kine ki arphew snem ba la leit noh ki long kiba pher ?
Don kiba khlem shah siew ha ka por ba ki pyrshang , bad bunsien ym ju don jingiateh shwa ba kin sdang shisha ia ka kam kaba thymmai .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka 17 tarik u Nailur .
Ka paragliding ka donkam ia ka jinghikai namar ym lah ban leh da u nongsdang .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki .
Ki ri kiba don ia ka election commission kaba laitluid ki kynthup ia ka Australia , Bangladesh , Canada , India , Jordan , Nigeria , Pakistan , Poland , Romania , South Africa , Sri Lanka , Thailand bad United Kingdom .
U Fitzwalter u la sngewkhia ia ka thma kaba kloi .
" Ai san snem ia ka BJP bad ka jingwan rung kyrthep kan kylla long ka kam kaba la dep ha Assam " " "
Bad don kiba la wan sha nga bad ong Sal , kaei ka jingkhein jong ki kulai bad ki kulai ?
U la dawa ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Kumno phin peit ia ka India kum ka jaka ban bei tyngka ?
U Thakur u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba shai sha ki paidbah na ka bynta kaba la pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki jingtip kiba paka tam .
La iohi khatduh ia u Aditya Roy Kapur ha ka phlim ' OK Jaanu ' .
U Lat ka RBI un ai jingtip ruh ia ka komiti halor ka jingkhang ia ka Bill jong ki skhim thep pisa ba khlem pynbeit bad ki mat kiba iadei bad kane .
U Thakur um dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban iaroh ia u Blei .
Pynjlan ia ka Lockdown ha Madhya Pradesh haduh ka 30 tarik Iaiong
Ka kompeni ka la ong ba ki kynhun jong ka kin don na jngai ban iarap ia ki nongwan jngohkai ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Assistant Inspector General of Police u Santosh Kori bad u Mahendra Jain .
Ka jingsngewhun ka long ka spah kaba khraw tam .
Army , bad ha u bnai Iaiong 1968 la phah ia u sha Vietnam .
Ki arngut ki nongialehkai icon kiba dang sah bad uwei u nongialehkai marquee yn sa pynbna shen .
" U sngewkmen shibun eh ia ka jingtrei babha jong phi " " ong u Sushil Modi ".
Ia kane ka jingpynshitom la pynmih ha ka jingialang kaba rieh kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
" Ngi donkam ia ka rta bad ka jingshemphang ." " "
Nangta u la ioh kam ha kawei ka bank .
La kem arngut ki pulit namar ba ki dawa pisa na ka kynthei
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka umphniang sohjew ha ka pyrthei hadien ka China .
Baroh ki jingartatien jong nga ki la jah noh .
Ha u snem 2010 hadien ka jingiap u Ahmad u la shah kyntiew kyrdan sha ka Brigadier General bad la ai ruh ia ka khusnam Bir Uttom kaba long ka khusnam shipai kaba ar ha Bangladesh .
Ha ka liang kadiang jong ka screen don u lum Jinshan uba don ha ka wah Yangtze , hajan ka nongbah Zhenjiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Jiangsu .
Kaei , te kaba pynlong ia ka jingjop kaba phylla jong ka kam sakhi ? Ka dei ban long ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Kane ka jinglehkai kaba sngewsih , kaba pynkynmaw ia ki por ba la leit noh jong ka jingsngewsih paidbah ha ka sain pyrthei , ka la shakri khamtam eh ban pyndum ia kano kano ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba khia katba ha kajuh ka por ka la pynkhih ia ki bor sain pyrthei kiba kham pyrshah .
Ki jingjia ha ki madan Rajpath , New Delhi .
Ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha Jammu and Kashmir ka la kham bha , ka jingwan rung tuh ka la hiar hadien ka jingiakhih ha Balakot : govt
Ka sorkar pdeng kan iatreilang bad ka sorkar jylla ban wanrah biang ia ka jinglong jingman ha ka jingim jong ki paidbah kiba shah ktah ha kine ki jingjia kiba sngewsih bha .
" Kane ka kot khubor ka iakren kumno ngi lah ban jied da kaba stad ha ka jingrwai jong ngi bad kumno ngi lah ban iarap ia ki khun jong ngi ban leh kumta ruh . " " "
Kaei ka jait kali kaba ngi kren ?
Ngam shym la khmih lynti ba ngan shah pynkynriah .
Kam lah ban sngewthuh mano ba lah ban leh ia kane , bad balei .
U rangbah lyngdoh u lah ban leh jemnud ia kito ki bym tip bad kiba iaid bakla , namar ia u hi ruh la ker sawdong da ka jingtlot .
Bad phi long kiba donbok ban long ka bynta jong ka , Pierre .
Kumta , kata ka dei thik kaei kaba ngin sa leh .
Ia kane lah ban pyndonkam ban thied ia ki kot eBook Kindle .
Ha ka rukom synshar Mughal ka don ka seng kaba saw bynta , ka tnad kaba kynthup ia saw jait ki shynrang kiba phah ia ki kaiphod kiba ar jait , da kaba thoh bad da kaba kren .
Im ban ialehkai na ka bynta jong phi .
Ia ka eksamin RRB NTPC yn pynlong ha ki bynta .
Hadien kata , la pynpoi ia ki soh sha ka kor pynkhlad electronic , kaba pynduh ia kino kino ki soh kiba lieh ne kiba saw kiba lah ban pynsniew ia ka jingsma jong ka kophi ba la shet .
Ka jingpyndonkam nyngkong ia ka dawai pynhiar mynsiem ha ka thain shatei lam mihngi ka la jia ha Launceston ha Tasmania ha kajuh ka snem .
" " " Ki pulit jong ka Delhi bad nga hi ngi la ju pynskhem ba ki lad pathai khubor ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi ."
Kum shi bynta jong kane ka prokram la pynlong ïa ka jingïakob thoh essay bad la sam ruh ïa ki sanitary pad sha ki khynnah skul .
Ka kyrteng jong ka alarm
" Phi dei ban iada ia ka jingshongkha jong phi ." " "
Baroh arngut u Kaur bad u Kumar ki dei ki nongtrei ha ki karkhana bapher bapher hapoh ka KIA .
Shiphew tylli ki distrik ki la mad ia ka jingkyrduh um kaba jur , katba kiwei pat ki distrik ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Katto katne ki nongsynshar ki don hangta , u la ong da ka jingbitar .
Ynda la poi ka jingshalan kaba heh jong ki mar jingiarap ha ka sngi Palei 29 tarik u Jylliew , la seng ia kawei ka hospital kaba rit ha ka Ïing Hima ha Goma .
Hynrei ki mat ba kongsan ki la jah noh .
Ki Nongrim ba kynja Blei Kumno phin batai ia ki nongrim ?
Phi nym iathuh ia nga kaei ka kyrteng jong phi ? Hmm ?
U Uma Bharti u khlieh ia kane ka tnad , katba u Ramesh Chandappa Jigajinagi bad u S.S.
Ym don jingkiew dor ha ka lPG , ka umphniang : Myntri ka tnad umphniang
Kaei ? hato ka ktien U Blei ka la mih na phi ? lane ka la wan tang ha phi ?
Ka jingiap ka kiew ryngkat bad ka jingshit jingkhriat
U Lalu u la tyrwa ïa ka jingïarap jong u sha ka BJP ban pynhap noh ïa ka sorkar Nitish : U Deputy CM Sushil Modi
Hynrei na ka bynta uno uno uba wan ha khmat jong U kum uba ngeit bad uba la leh ia ki kam babha hangta u ap ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Baroh kiwei pat ki la shna ia ki dur katkum kano kano ka jait rukom ne ki jinglong ba shabar kiba ki la hap .
La pynkylla ia u ha ka 17 tarik u Lber . U la khlad noh ha ka por 9 . 50am ha ka sngi Saitjain .
Wat la ka long kumno kumno ruh , phin sa pynthut teng teng , ka dei ka jingshisha kaba kyllum .
Ka don ka por ba ki aktress ki hap ban slem hadien ba ki la shongkurim .
Iehnoh kam u heh ka CIA namar ka jingieid
U pynbor ia nga ban leh ia kane .
Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw . Salm 104 : 24 .
Hynrei ha ka jingsngewsih kaba jur , u nongpang u ju mad ia ka jingsngewsih kaba jur , kaba pynmong bad kaba khlem sangeh .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Lah ban bishar ia u Salem na ka bynta ki kam runar kiba khot ia ka jingpynshitom iap : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Um shim bynta ei ei ha ka jingiatai nia la ha ka iing dorbar ne ha ka komiti .
Ka steshon rel jong ka Santoshpur ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad u Pujya Brahmavihari Swami uba long u nongïalam jong ka jaidbynriew Hindu bad u khlieh jong ka BAPS Hindu Mandir .
Ka um kaba bun na ka Ravi kaba tuid sha Pakistan lah ban pyntuid na ka bynta ban pyndonkam ha ka thain .
Ha kaba kut la kylli ia ka Lakshmi ia ka jingkylli bad ka la ong ia la u lok , Ki kwah ban tip thikna haduh katno ki soh bad ki syntiew ha bneng ki heh .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba u myntri ka tnat liengsuin un iakren bad baroh ki nongshim bynta ban poi sha ka jingpynbeit kaba suk .
Ha ka bynta kaba kham bun , ïa kito kiba la shah beh kam la bujli da ki ophisar shipai ba rangbah ha kaei kaba la ïohi da ka jingtieng katto katne da ki nong Cuba ba rit paid kum ka jingpynlong shipai kaba nangroi ïa ka sorkar .
Ka Mahindra Bolero , Ka Suv Kaba Die Tam Ka Ri India Ka la Seng Record Ka Jingdie .
Ka Ambawadi ka dei ka jaka kaba don ha Ahmedabad ha India .
Ngi phiah ia ka shapoh pdeng . Hmm ?
Katto katne ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
La pynbaptis ia ka ha ki snem 1930 ba sdang , bad kumba ka kmie jong ka ka la pynshlur , ka la iarap ia ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ka Lucy , ka Jean bad ka Coralie ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei .
Tang 2 min ka jingshisha . . . .
Ngi lah ban klet ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka Ramayana, hynrei ngim lah ban klet ia ka kynthei jaitbynriew Shabri, kaba la ai bam ia u Rama da ki soh ba thiang.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam samla pule ba la kham rangbah u Mohinder Pal Singh Pandu .
Ha Nepal ka jingim thymmai ia ki khun jong ki koidi .
Ka thup jong ki khusnam ha ka sngi ialehkai jong ka ri
Nga la iohsngew ia ka jingsawa suloi , ka la ong .
Ia ki ophisar na kine ki Service la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 31 tarik . 10 . 2019 ha ka Mot jong ka Jingtylli , Kevadia .
Katno nga ieit ia ka jingialehkai .
Ki iew bah jong ka Asia ki la khang ha ka rukom kaba sniew , katba ki iew jong ka Europe ki dang khaii ha ka dor kaba saw .
U Fischer u la pynkut ba kam don jingmut ban pyrshang ban tap ia ka jingthoh jong ki Nazi .
Ka jingbym lah ban pyntreikam bha ia ki projek kaba lah ban long namar ka jingbym biang ka jingthmu ne ka jingbym lah ban pyniaid .
Ka jingpas baroh ka long 91 ngut . 1 na ka shispah bad 87 . 7 percent ki khynnah shynrang bad 94 . 1 percent ki khynnah kynthei ki la pass .
Ki jingpalat jong u baroh kiba u la leh , yn ym kynmaw ia ki ha u : ha ka hok jong u kaba u la leh un im .
Ka Maruti Swift RS kaba thymmai la khmih lynti ba kan don ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad ban pynlong ia ka ban long kaba kum ka jingialehkai haba ianujor bad ka kali kaba ju don .
Hangne ​​ngi la pyrshang ban pynpaw ia ki katto katne ki nongshna bike ba pawnam jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ki kyrteng kiba pawnam na ka pyrthei .
Katno ban pyndum ia ka dur ba shadien .
Kum ka jingmih na kane ka jingleh na ka liang ki Blei , ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih ne ka jinglynniar ne ka jingsngewsih kan ym don shuh . Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh .
Nalor kata , phi tip shisha mano ba donkam eh ia kane ka jingiarap , namar phi tip ia ki briew ha ka jaka jong phi .
Ban pyndap ia kane ka jingiakhun kaba jur , ka jingbun ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai ruh ki kylla long ki nongpynmih tiar ialeh . Ka jingiakop ialehkai
Ngam shym la kren ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Bad , Nga leit ban pynshisha ia u ba Nga kham bha ban ia kata .
Hynrei kane kam dei ka jingjia ha North .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh ."
Kane kan ai ia u ia ka pisa kaba la buh 2 lak tyngka .
Hynrei katba kata ka kyndon ka dang don , ngi hap ban bud ia ka .
Kam ju long kaba slem ban beh ia ka jingangnud jong phi .
Kumjuh ruh kumba 35 lak ngut ki briew haduh mynta ki la leit jingleit da ka liengsuin hapoh ka skhim UDAN .
U la pynkit ia ka lieng jong u da ki s kiba bun bad u la hukum ia ki nongleit jingleit jong u ban bam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai man la ka por ba ka kynhun leit jingleit ka poi ha rud duriaw .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor kan sa pyndep ha une u snem mang tyngka .
Nga la ioh ia ka jingthiah kaba bha lai kynta .
Ka rai Ayodhya : Pynjari section 144 ha Jammu , khang khyrdep ia ki skul bad kolej .
U coach jong ka Orlando u Steve Clifford ruh u i kumba u sngewskhem ba ki nongialehkai bad ki coach jong ka league kin shim ia kano kano ka sienjam ynda la sdang biang ka samoi ialehkai .
Ka sorkar UDF kaba mynshwa ka la phah shithi sha ka CBI bad ka sorkar pdeng ban pan jingtohkit ia ka jingthmu pyniap briew .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki samla pule , ki nongniah kali , ki nonghikai bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang .
Nangta ki don katto katne ki jylla kiba kwah arhar .
Ngi pyrshang katba lah ban iarap ia baroh ki nongpynbna .
U Imtiaz un don bynta ha ka rukom shna jingshna ha kane ka phlim , bad un pyntbit ia ka jingpyrkhat jong u halor kane hadien ba la pynmih ia ka jingai sngewbha jong u ha ka sngi Valentine kaba don ia u Kartik bad ka Sara Ali Khan .
Dei ban pynneh ia ka jingpyniajngai met ha ki skul . ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei ban deng ia ki mask ha man la ka por .
Hynrei thikna ba phi la pynmlien ia u .
Dei ma phi uba ka jingieit bad jingsngewrit jong phi ka ai bor thymmai beit ia nga ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Katba u briew u nang sdang ban don ka jingiadei bad ka jingshai bad ka jingim ba kynja Blei , katta u nang sngew ba kane ka jingim pyrthei jong ka jinglamler ka long kaba sngewsih .
Ha ka snem 1927 , haba nga la dap 16 snem ka rta , ka iing ka sem jong ngi ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih . Dei kata kaba la ialam ia nga ha ka jingwad ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga .
Kane ka jingeh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kawei ka bike bad kawei ka auto ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
ngi ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ba la ai da ka jylla .
Ka jait jingleh bymsuidniew ym pat ju sakhi mynno mynno ruh ha ka histori jong ki jingialehkai tiar hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia ka mace la pynkylla man la ka por ba ka kynhun kaba thymmai ka kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jingthew .
100 gm ka bor pynbuaid la ioh kurup na ka jingdon jong u .
Ki don 2,832 ngut kiba dang shu ioh pang Corona virus ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang sha palat 3 ngut . 59 lak tyngka .
Ki don ki jingpher ha ki mrad ba don ryndang , kum ha ki sim .
Ynda ki la poi khatduh ha ka jaka shipai kaba don ha khmat , u nongialam ba dei peit u la kyntait ban mynjur ia ki jingthmu jong ki .
Ka Shweta Tripathi bad ka Chaitanya Sharma
Katto katne na ki kim dei wat ki nongthep vote .
Hynrei ka Ethiopia ka la kyntait ban pdiang ia ka rai khlem ki kyndon ba la pyndap bad ka la mih ka jingsahkut .
Ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki paidbah nongshong shnong .
Kaba hynniew : Iathuh ia ka jingshisha . Kaba shiphew : Shun ia ka jingkwah brai .
Ka kali jong u ka la kylla hajan Narkatpally ha Nalgonda District bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
hynrei ha kaba ka India ka don .
Hooid , U Jehobah u don ka kam na ka bynta ki shakri jong u baroh ban iashim bynta lang .
Ki pulit kim pat ithuh ia kitei ki runar , bad kim pat ai ia ka rta jong ki .
Ka la bteng , Kam long kaba eh .
Saw ngut ki kynhun myntri , hynniew ngut ki myntri sorkar ki shim smai .
Nga lah ban ithuh ia ka pisa jong nga .
Sa shisien sdang da ka jingbym don kam kaba iaryngkat bad ka NAIRU .
Ki Nongduh Ki Wad ia ki Lad Pynbeit Kloi Ki don ar tylli ki lad ban pynduh ia ki khniang ha ka phyllaw jong phi .
Wat la ym lah ban kyntait ia ki jingthmu niam , hynrei thikna ba u la don ki thong sain hima sima ha ka jingmut jong u .
" Ka ong kawei ka kynhun ki riewstad : " " Ka jingkmen bymjukut kam dei tang kumba ka jingshongkha ka long na ka bynta kiba bun ki briew ."
Ka thain ka don ruh ia ki jingiadei kiba rim bad kiba rim bad ki ri ASEAN , bad ka don ka jinglah ban long ka lynti iaid jong ka India sha ka thain ASEAN .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress kim shym la bat ei ei ha ki jingialap elekshon jong ki .
U ong ba ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ia ka jingmih la khmih lynti haduh ka por janmiet .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka iing dorbar jylla ka long kaba ym lah ban kiar da ka jingbun paid kaba pura .
" " " Hadien ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha New Delhi ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri India un sa wan sha Dhaka ha ka jingleit phai ha u bnai ban wan . " " "
Ia ki jingtip na ka bynta ka Q2 la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Nailur .
Hynrei namar ka jingpang shit , u Myntri Rangbah u la pynsangeh noh ia baroh ki prokram jong u .
Baroh ki jingtest snam , ki ECG la leh .
Ki nongiasaid ain pyniap : Yn pynngat ia ki jingshah kynnoh ha ka 6 tarik u Nov
Ki nong America Sepngi ki la nang kumno ban ri ia u sohjew bad u sohjew khlem da tip ia kaei kaba jia ha Mexico ne ha Levant .
Ka kham shyrkhei shibun ban ia kata .
Ka khun heh jong u Shaha ka Bijoya ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki iing bharateswari , ka skul jong ki khynnah kynthei .
Ha kaba sdang u la ialehkai ha pdeng jong ka jingiada , hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka liang kadiang jong ka jingiada .
Kumta u Esekiel u long ka dak ia phi : kat kum kaei kaba u la leh baroh phin leh : bad ynda kane kan jia , phin sa tip ba nga long U Trai U Blei .
Hadien kata la wan ki jingeh jong ka kot khot jong u Ajith ha ka ‘Naan Kadavul’ .
Kaba kham pher ka long ka dak Bihari kaba la pyndonkam tang ha ri India .
Ki la maham ba lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki kin pynlong ia ka jingiakhih .
Balei ki phet krad na ka jingiakren ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi thohdieng ha kawei ka phyllaw kaba don ha Old Mall Colony .
Nga kham sngewtynnad ia ki rong kiba jem bad kiba jem ban ia kiba jem .
Wat la katta ruh , u Avila u la shah pynthikna ha u Regent ba ki por kiba jynjar ki ai ia ka jinglong kaba jem ha ki kyndon jong ka jingmap pop .
" U Raheel Sharif, u heh shipai, u la khot ia u u " " nongieit briew ba shisha " ".
Em , ki dei ban rung beit shapoh .
Ym don jingtip kaba biang shaphang kiei ki data yn lum , katno por yn buh ia ki bad ha kiei ki jingpyndonkam yn buh ia ki .
Ka TCS ka la pynphai T.26, 800 klur sha ki nongshim bynta ha baroh ar ki bhah bad ka jingthied biang .
Ka jingkulmar ka la mih hakhmat ka Apollo Hospital ha Chennai hadien ba la mih ki khubor .
U la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka dang shen hadien ka jingkhynra jong ka CBI pyrshah ïa u nongsynshar ba shaniah jong u CM ka Delhi u Rajendra Kumar.
La die ia u Sachin Baby sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor kaba 20 lak tyngka.
U Myntri Rangbah ka jylla u la ïakren bad ki nongrep , ki nongbylla , ki nurse , ki nongshong shnong , ki nongpynkhuid , ki nongdie jhur , ki nongtrei Anganwadi bad ki kynthei sarpanch kiba sah ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Ka India kam shym la soi ia ka NPT halor ka nongrim ba ka long kaba lehbein .
Haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2000 , ka jinglong jingman jong ka met ka long kaba bha .
La don ruh uwei u Gaddi ha ka hima jong u uba rwai jingrwai katba u dang ri ia ki masi jong u bad u im ka jingim kaba suk .
U Rajeev Shukla u la pynmih ia ka dur ha ka Twitter ha kaba u thoh bad u SRK bad u Abram barit ha u snem thymmai .
24 Ka skulbah ain jong ka ri Tamil Nadu .
Ia ka tarik ban pyniap ia u la pynkynriah sha ka 1 tarik u February .
Uwei u doktor uba la leh be-ijot ia ngi u la pynjemnud wat haduh ban da kylli ia ka kmie kumno ka ialeh pyrshah .
2 tbs ka umphniang olib .
Ha u bnai December 1941 , nga la soi kyrteng ha ka shipai duriaw jong ka German bad ha kaba sdang jong ka snem 1942 la phah ia nga sha rud duriaw jong ka Norway ban shakri ha ka lieng scout .
Ka jingïalang jong u snem 2018 ka la ai jingithuh bad pyndonburom ïa ki riew shimet bad ki seng kiba la noh synñiang shibun ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ive la pynbha ia kiba bun ki bynta ha ka jingialehkai jong nga .
Kane kan pynbeit ia baroh arngut ka jinglong jong ki .
Ia ki jingialang yn pynlong ha Hyderabad bad kumjuh ha New Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad kiwei ki jaka .
Hapdeng ka jingiakren ban thaw sorkar bad ka Shiv Sena bad ka Congress ha Maharashtra , u heh ka NCP u Sharad Pawar un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Parliament mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep .
Ka Turkey ka don ka jingbun briew kaba 97 ngut ha ka shi km .
Ki khynnah skul ki ioh jinghikai na ki riewstad ba pawnam kiba la hikai ha ki skul jong ka nongbah . Ka jaka pule jong ka Aleksandria ka la pawnam ha ka pyrthei .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok ba kongsan ba la ai pateng ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Hynrei ha kata kawei ka jingpeit , u Petros u la iohi ia ka jingjylliew jong ka jingbymlah jong u hi .
Nawaz sharif myntri rangbah duh ka Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Marathi , Malayalam bad Telugu .
Ka mih na ka jingshah ktah ha u khniang Aedes Aegypti .
Ka jingbun tam jong ki jingthaw ba im ha ka khyndew la shem ha ki jingthung , kiba la pynneh pynsah da ka jingiadei jong ki khniang .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang bha .
Katkum ka jingong jong u Friedman , ka bynta kaba phylla jong ka jinglong president jong u Trump ka long ba ka paw shisha ba ka treikam kum ka jingpynbna telebishon kaba shisha .
Ki bynta jong ka Tokyo ki shim ia ka jingim para marjan ha kiba bun ki nongbah ha kylleng ka Japan .
Mynta yn sa phah sha ka sorkar jylla ban ioh jingmynjur , u la bynrap .
Ka ain RTI ka la treikam ha ka 12 tarik u Lber 2005 da kaba pynmih ia ka jingpynbna bad pynmih ia ka ha ka kot khubor .
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Una ha Himachal Pradesh .
Hynrei don ki bank kiba shim bai lutksan na ka bynta ka jingpynshisha ruh .
Nga kyrpad ia baroh ki nongtrei ka Congress ba kin long kiba la pynkhreh ban iarap ha baroh ki bynta kiba wan ha ka lynti jong ka eriong .
Ym don ei ei kaba kum kata .
Ka invoice kaba la mynjur da ka muhor ne muhor da u consul jong ka ri jong u nongwanrah mar kaba don ophis ha ka ri jong u nongshalan mar shabar ri .
Hato phi dei u pilot ba im shisha ?
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u lah ban wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynshitom kan long ha ka sngi Aug . 15 .
Ka Kathryn Bigelow ka la ioh ia kane ka nam na ka bynta ka The Hurt Locker .
kane ka ri kaba don hapdeng ka duriaw Mediterranean bad ka duriaw Atlantic la tip kum ka Hexagon hapdeng ki briew jong kata ka jaka .
U Camilo u la shim ia ka Yaguajay bad ma u bad ki shipai jong u ki leit sha kane ka lynti .
Ngi la don katto katne ki jingeh ha ka jinglong , hynrei . . .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Hyderabad .
Ka My Jio app ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor jong ki bor pahara ha ka District ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ka US kan nym ialeh thma satia bad ka Islam : U Obama .
Ia kane ka jingrwai la ring baroh kawei ha New York .
Jied ia uta uba iadei bad ka jingdonkam jong phi .
U Sharif khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri na ka bynta ban pynkynriah noh ia ka jingialang kaba 19 jong ka SAARC , u la ong ba ka Pakistan ka la pynkhreh ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta katei ka jingialang .
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ka la hiar haduh 22 . 41 percent sha ka 20, 04, 932 tylli ki unit na ki 25, 84, 062 tylli ki unit ha u Naiwieng 2018 , ka la bynrap .
Kane ka tnat jong ka ioh ka kot ka iakren shaphang ki jingkhlain jong ka ioh ka kot kiba ktah ia ka rep ka riang bad shaphang ki lyngkha rep kiba ktah ia ka jingpynkylla biang ia ka liang ka ioh ka kot .
Nga leh ia ka na ka bynta lade .
Bun ki colony iing thymmai ki la mih hapoh bad shabar jong ka sor .
Ka rel ba kyrpang kaba nyngkong eh kaba kit ia ki nongbylla sngi jong ka jylla ka la poi mynta ka step ha Lucknow .
Ka Sonam Kapoor ka la pynkylla ia ka tarik shongkurim jong ka bad ka Swara Bhasker .
U Nongïada u la pyni katto katne ka jingsngewbha ïa u .
Ka swan ka la don ka jingartatien .
Baroh ki don 129 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla .
Kane ka dei namar ka jingbym biang ka jinglah .
Kane ka pynkiew ia ka angle jong ka jingshah thombor .
350 klur ha ka dor ba mynta .
Na ka kyrteng jong ka phlim Punjabi ka Harjeeta ka la ioh ia ka khusnam phlim kaba bha tam .
Dei na kata ka daw ba haduh mynta ym shym la jied ia u na ki ODI bad T20 shapoh .
Bad la don hapdeng jong ngi u Salman u nong Persia .
60 tylli ki nongpynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpynkut ka long ba ha ka jingshisha ym don kaei kaei kaba sniew kaba jia ia ki briew kiba bha .
Ki dak jong u khniang jingpang coronavirus ki long kum ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor kaba kynthup ia ka jingsma , jingpang sniehdoh , jingsma sniehdoh bad jingshit .
Ha ka por ba khang dam ka la long ka jingeh kaba khraw jong ki kmie ki kpa ba ki khynnah ki pynlut bun ka por ha ki jinghikai online .
" " " Ki kynthei ha ka ri jong ngi kim long kiba shngain ."
Ka Maruti Suzuki ka la sangeh ban pynmih ia ka kali Omni .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Nurul Islam u dei u nongtuh bad la wad ia u ha ki katto katne ki kam .
U Mahatma bad ka tnga jong u ki la don 73 snem ka rta .
Ka Maddy ka pyrkhat ba u Rajeev u la wan ban sneng ia u sa shisien .
U la ioh ia ka jingiakren bad uwei u pulit .
Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki nongiashim bynta .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka long ka jingbakla kaba ju jia ban shim ba ka jingleh kam lah ban long ne lym kumta kam don jingmut khlem ka jingkwah .
New Delhi , Risaw 23 : Hadien katto katne kynta ba ki kam thombor ki la jia ha London , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingthombor da ki kyntien kiba tyngeh ha ka sngi Thohdieng .
Shwa ba ka kynhun kan leit noh na ka bynta ka jingbha , ki hap ban tep ia u Mike .
" " " Ka jingkhuslai jong ngi ka long na ka bynta ki khynnah skul ."
Pynban ki nong Russia kim shym la pyrshang ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ne ka koit ka khiah hapdeng ki nong China , bad ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh haba ki la kynran dien .
" Balei nga sngewrit kumne ? " " "
Da kaba pynleit jingmut beit sha khmat sha kaba kut jong ka thliew , u Langdon u la bud ia ki dak na ka bynta ka Iing Lynnong .
Ki don ki jingma ha ka kam la ka long ka bank ne ka insurance , ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki nongmane bashisha , nga la pyrkhat , ki dei ban ieit wat ia kito kiba ngeit pher .
Kata kan jin da la long ka jubab kaba hok .
Kane ka jingpynshai jong ki bank pdeng ka wan hadien ka jubab RTI sha ka Moneylife . in ong ba kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah kaba pynlong ia ka ban pyniasoh ia ki bank account bad u Aadhaar number .
" " " Ngim long kiba donbok ha kane ka por ."
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban ai biang ."
Ka MOU halor ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka jingiatreilang hapdeng ka bor ba dei peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India bad ka tnad sumar mrad jong ka Denmark
Ka BNP ka la rakhe ia ka 30 tarik u Naiwieng kum ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah da kaba kynnoh ba don ka jingleh thok bad jingleh be-aiñ ha ka elekshon bah kaba 11 kaba la long ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha ki kyndon thymmai la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ki CPSE kiba don hapoh ka jingkhang na ka bynta ki iing kiba rem dor .
U la wan sha nga haba don ka jingeh .
Nga la apply ia kawei ha u snem 2003 bad nga la apply hi dalade .
Ka la leit skul ha Berne haduh ba kan da dap 16 snem bad ka la nang bha ia ka ktien Phareng , German bad Italy .
Ka Uzbekistan ka la khang ia ka ktem liengsuin jong ka ha America ha u snem 2006 hadien ba ka US ka la kynthoh ia ka jingpynrem jong ka sorkar ia ki jingiakhih pyrshah ha u snem 2005 .
Ka jingpynkhreh ia ka longiing ka pynshlur ia ki lok shimet ban rai ia ka jingheh bad ka jingjngai jong ki jingkha khun ha ki longiing jong ki da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki rukom shna tiar .
Kane ka dei ruh ka ODI kaba nyngkong eh da u nongialehkai ka India uba la thep ha u No .
Da ka jingïakhih jong ka Kony 2012 , ki jingïakren ki la nang kiew ha ka online halor ki phang jong ka jingtreikam ha ka online , ka jingtreikam jong ka bad kumno ki lad pathai khubor ki pyni ïa ki jingïakynad bad ki jinglong kiba la im ha ki ri bapher bapher jong ka Africa .
Preview , ka ODI kaba 4 : Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Baroh ki khmat ki peit sha ka jingialehkai kaba 300 jong u MS Dhoni .
Ka phlim jong u ka Kothigalu Saar Kothigalu ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim kaba bha tam .
Palat 150 ngut ki riewkhuid ba pawnam ki la ïashim bynta ha ka sammelan .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Ki la dawa ban pynbiang ia ka jingpahara ia ki doktor jong katei ka hospital .
Ki long ka thain shatei lam mihngi , shathie lam mihngi , shathie pdeng , shathie lam mihngi bad shathie .
Ka jingshemphang bad ka jingtbit kaba u briew un ioh ha ka por ba un da poi ha ka rta kaba 40 snem ka lah ban iarap ia u ban shim ia ki rai da kaba thikna .
KA JINGSTAD HYNDAI NA KA BYNTA KA JINGIM MYNTA KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Bteng . . . ka jingmap iwei ia iwei pat da kaba laitluid wat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Ngi batai ia kane kum ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ka sor . '
Pynsangeh noh ka sorkar Punjab ia ka Kabaddi World Cup
Ka jingpang Nipah ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong ha Malaysia ha kaba u briew na uba la pyniakhlad nyngkong ia une u khniang jingpang u la khlad noh na katei ka jingpang .
Uwei u heh jong ka tnad bor ding ha Lucknow u la ong ba kam shym la don kano kano ka politik ha katei ka jingjia .
Ka jingshisha ka long ba ka US kam lah ban pynsngewbha ia ka Pakistan da kano kano ka dor .
U Ratan Tata uba dei u chairman emeritus jong ka Tata Sons u la pynmih ruh ia ka video ha ka Instagram .
U pacer u la pyntbit kum shi bynta jong ka jinghikai shimet jong u ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki don ki riewshlur ha kane ka Ïing .
La pynbna lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la pynlong ha kawei ka hotel ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ki long baroh arngut ki khun marwei ha ka iing ka sem jong ki .
Ki nar kiba don bih kum u Lead , u Cadmium bad ka nar .
" " " Bad kam dei tang ka jingngeit jong nga ."
Kumno ka jingpule bad jingpyrkhat kan ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka US bad ka Iran ha ka jingiakren thymmai jong ka nuclear katba ki jingbitar ki nang jur .
U kyrtong jong ka BJP u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Balei ba ym shym la pyntip ia ngi shaphang kane kham mynshuwa ?
Hynrei um shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew .
U Jehobah u la kren ha u shaphang u Isaak kum u khun ba marwei jong phi uba phi ieit eh .
Ka dur jong ka jingiakynduh jong ka Katrina bad u nongsynshar Libya uba la shah pynjah burom u Gaddafi ka la paw bha
" " "Ko Valentine baieit, . . . Nga tip mynta ba ki jingphohsniew jong nga kim shym la long satia ki jong nga hi."
U la ong ba ka por ka la dei ba ki sor bad kiwei kiwei ki jaka sor kin kyntiew ia ka jingniah baicycle ha ka rukom kaba heh .
Haduh mynta ki don tang 114 ngut kiba la lap ba ki long positive .
Ka Riti Synshar jong ngi bad ki nongrim ba la buh ha ka ki la ai ia ki Sorkar jong ngi ki jingbthah kiba shai na ka bynta ki polisi bad ki jingthmu .
Pan ka Supreme Court ia ka RBI ban pynpaw ia ka kaiphod jurip man la u snem ia ki bank katkum ka RTI
Ka don kawei ruh ka jingthoh kaba bakla .
Ka Alofi ka don ia ka jinglong ka suinbneng jong ka khlaw slap kaba rben hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen , khlem da don ka aiom tlang kaba lah ban iohi .
Ka phlim Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kan sa mih ha ka 1 tarik u December .
Kumno ka Rom 8 : 11 kan long ka jingpynshlur ia kito kiba iakynduh ia ka jingpynshoi ? Ka mynsiem jong U Jehobah ka treikam ha ki rukom bapher bapher .
Ki ophisar nodal ba la ithuh na kawei pa kawei ka jaka pule ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban lum bad buh ia ki jingtip ha ka portal jong ka AISHE ha ka jaka ba la shngain .
Ngi hap ban pynroi ia ki samla .
Ki leit jingleit bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Shri Suresh Angadi myntri ka sorkar jylla haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India bad ka France ki don ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba la slem bha ha ka liang ka lynti rel .
Ki ia kren iwei ia iwei pat .
Ia ki Khubor Pdiang sngewbha lah ban shondur ha ka ktien Hindi , Bengali , Marathi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ban pyni ia ka ri India kum ka nongsam ia ki nongtrei kiba tbit , kiba la shah hikai bad kiba la tbit .
Ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia une u briew uba kieng suloi sha Hospital ha kaba u la don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kine ki jingstad la pyndonkam ha kiba bun ki kolshor naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Ka iai bteng ban pyni ia kane . . . !
Pule ruh : Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong ka CSK !
" " " Nga long u briew uba suk tam ha ka pyrthei ."
Ka Xiaomi Redmi 4 ruh ka kham jem ha ka jingkhia kaba 150 gram bad ka pack ia ka battery kaba kham heh khyndiat kaba 4 bad 100mAh .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki shah siat ha skul .
U briew u pyrshang ban kiew halor u hati .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 454 jong ka IPC .
Kane ka long ban pyndap shi bynta ia ka jingkit kaba khia jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki mar rep .
" " " Ngi la ong ia ki nongtrei jong ngi ha Uttar Pradesh ba kin leh katba lah ban pynneh ia ka jingsuk lada ki kam thombor ki saphriang hangta " " ka la ong . "
Ka jingpyndonkam ia ka kor shon dur ban shna ia ki solar cell ka long kaba thymmai bha bad dang wad bniah ia ka .
Ia kane la pynbna da u president ka Punjab Pradesh Congress Committee uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar ha ka jingialang paidbah ha Kharar .
Ka RTGS ka kham pyndonkam na ka bynta ki jingpyniaid ba palat ia ka T.2 lak .
Hadien kata la kynnoh ba u Memon u la ioh ia ka passport jong ka Pakistan ha ka kyrteng u Anwar Muhammed .
12 ka lynnong . . la ai wai ne trei , 1 m .
Ia kane ka jingtip la kyntait namar ba u tnga jong ka u la ai da ka jingthoh sha ka tnad ba kum kane ka jingtip ym dei ban ai shano shano ruh .
U Sangwan u dang ialehkai na ka Kolkata Knight Riders ha u snem 2013 ha kaba u la ioh ia ka jingpang ha katei ka snem .
KI KHUN JONG NGA : Hato nga sngew don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khun jong nga ia ki akor kiba dei , ne nga khmih lynti ba ki skul kin leh kumta ?
Hynrei kata ka dei ka kam kaba la dep .
Kita ki dei ki lai tylli ki ioh ka kot kiba kongsan tam ha Asia .
U Mikah u la ngeit skhem ba U Jehobah un tuklar ha la ka jong ka por . Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
Ym don ba tip haduh katno kane ka jingkiew kan dang iai bteng .
U briew uba trei ia ka thuk thuk ha ka jaka buh kali
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kum ka nuksa , u nongpyniaid jong ka jaka ri dohkha u sngewsih : Ka jingri dohkha beain ia ki bniat shark ha ki lum Galapagos ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba u Rajesh bad u Nupur Talwar ki la shah pyllait bakla na ki jingshah kynnoh .
Ka jingpynheh ia ki bor na ka bynta ki case Tender marwei Naduh Rs . 50 Klur haduh Rs .
Ka China ka don ha khmat eh .
Ha ka snem 1965 u la bat lyngkot ia ka rekod jong ka jingmareh Cresta .
Ka dor jong ka kali ford ka la kiew . Kiwei pat ki Model ban bud ia ka nuksa
Phi lah ban pyndam noh ia kata ka red ?
Ka Mission Majnu ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka aktres jong ka Southern ka Rashmika ha ka Bollywood .
To ngin duwai shaphang kata ka jingeh bad nangta ngin leh katkum ki jingduwai jong ngi .
Lyngba U Khrist , ka mynsiem U Jehobah ka ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim ha ka pyrthei Paradais . Ka Jingpynpaw 7:10, 14, 17. Ka Jingduwai kaba sngewrit tam
Ki khun jong nga kim ju peit wat ia ka telebishon ruh .
Ngi la ju ieng hajan ki paralok Afghan jong ngi bad nga kwah ban pynskhem biang ba ngin sa leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Phi lah ban batai ? Kaei ka hok ? Kumno ka jingpynim ka iadei bad ka hok jong ki Blei ?
U la long uba jur ha ki por ba sngewsih kumba u la long uba pynkynmaw ha ki jingrwai .
Hynrei kim pat iohi ia ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ki jingsiew digital bad ka jingsiew biang ha ka por yn pynshlur lyngba ki jingai khusnam pisa .
Ka aktres ka Richa Chadha ka ong ba ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ki aktres kum ka Taapsee Pannu bad ka Bhumi Pednekar ba ki shim ia ka bynta jong ki kynthei kiba la kham rangbah ha ka screen kaba heh .
Ki jingiakhih ki ju long ha ka 21 tarik u Risaw , lane Nowruz .
Ka BJP kan jop da ka jingbun paid ha UP : U Rajnath
U Nitish Kumar u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar.
Ki samla pule ki la riam da ki jain Khadi .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju kam ba ki long kiba janai hynrei ki ngeit ba ka Hima U Blei kan wanrah ia ka rukom kaba thymmai kaba janai .
Baroh ar tylli ki met kim don dak jingmynsaw shabar .
Hynrei ban pdiang , ka long kaba dei ban ai jingmut bha ia ka jainkup jong ngi .
Hynrei kine ki khubor ki long kiba ialam bakla .
Ngi ngeit ba halor ka nongrim jong ki jingtyrwa ba nyngkong dei ban jied ia u nongthep dor ba la jied nangta na ka bynta ban iakren bniah shuh shuh .
U la ong ba ka board ka la mynjur ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki nongleit jingleit .
" " " U president jong ngi ruh u dei u MLA ."
Tang ha ki katto katne ki khep kane ka long kaba myntoi .
U Amundson u la leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynroi ia ka kam bad halor ki jingeh jong ka jingwan buhai shnong ha Canada .
Kine ki jingtei ki long kiba donkam ban pyrkhat shaphang ka rukom treikam jong ka software .
Ka long ka dustur kaba la bud naduh ki spah snem .
U Abhishek Bachchan u la sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong ka tnga jong u ka Aishwarya Rai .
ki long kiba la pyntreikam da ka jingpyrkhat . Kumba ka long mynta kine ki kti bionic ki long ki jingpynkylla kiba sniew ia ki jingthung tynrai jong ngi , hynrei ki don ka jinglah ban pynroi khlem pud .
Ha ki kolshor bapher bapher , ka jaitbynriew kaba lai ne kaba saw ka lah ban pyni ia kiei kiei kiba pher bha .
Ka kyntien pynbna paidbah ka mut shisha ka jingphla pop , bad u Paul u kren ruh shaphang ka jingknia jong ka jingiaroh .
Ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia u nonghikai skulbah jong ka Dhaka bad u Professor Mahbub Ullah .
Ki kyndon jong ka niam Islam la phiah ha ki kynhun bapher bapher na ka bynta ki briew lait na ki Muslim , kane ka jingphiah ka long namar ka jingiadei jong ki niam Islam bad ki hima lait na ka niam Islam .
Ka tnad peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India ka la khang ban pyndonkam ia ka potassium bromate ha ki marbam , la iathuh ka PTI .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki jingkhynñiuh jumai kiba don ka bor ban pynjot ïa ki jingtei bad ban pynpra ïa ka khyndew ki la jia 18 sien ha ka shisnem naduh u snem 1914 .
Kam dei ban long tang ki nongkyrshan jong ka CSK , bun na ki ki dei tang ki nongkyrshan jong u Dhoni .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka Russian Open
Ka jingkylla ka dang sahteng .
Ka la hikai ha ka skul shna dur jong ka Parsons ha Manhattan .
Ka jingaplai : La kyrpad ia ki samla pule ban apply online .
Kane kan ai ia ki Jylla ia ki marpoh khyndew ba kham heh haduh T.28 lak klur tyngka .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " To Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad bun snem shuh shuh jong ka jingshakri ba aiti lut ia ka ri jong ngi . "
Kaei kaba jia ki ju phah ia ki sim kiba itynnad ban pynngeit ia ngi .
Nalor ba u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Khurshid Mehmood Kasuri , u Singh un ïakynduh ruh ïa u President ka Ri u Pervez Musharraf bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shujaat Hussain .
PYNBNA : U Ram Rahim U La Ioh Jam Ha Ka Mukotduma Castration
U Balwantsinh Rajput jong ka BJP ha Gujarat u la mudui sha ka iingbishar ban pyrshah ia ka rai jong ka EC ban pynlong ia ka vote jong ki arngut ki MLA kiba khlem treikam ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat .
Kaei ka jingiadei jong ka seng jong phi bad ki nongshah kynnoh Dinesh Kumar Mishra , Ambika Tewari , Sanjay Dixit bad u Adil Khan ?
Ka Kong Handa ka la bynrap ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingtreikam kaba heh jong ka tnad Post , katto katne ki jingujor ki long ki bym lah ban kiar .
" To ai ba u soitan un khanglad ia phi na ka lynti kaba dei . U long u nongshun ba la smai jong phi " " . "
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka long kaba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad kam sngewsih ia kaei kaba ka la leh .
Ka jingpeit ia u lum ka long shabar jong ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ha ki katto katne ki jingthew , kine ki lah ban pyndap ia ka jingduna kaba la thaw da ka jingpynpra suki suki ia ka rukom shongkha shongman tynrai khamtam ha ki nongbah bah jong ngi .
Balei ka long kaba stad ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ban ia kaba don ha ki mar ki mata ?
Ka long kaba lah ban ia pyrshah khlem da pyndonkam ia ka sur kaba ia pyrshah .
Ka jingbishar jong u Macaulay ia u Impey ka iadei bad ka jingbishar jong u Lord Cornwallis uba la thoh katto katne ki shithi sha u Chairman jong ka bor synshar shaphang ka jingmut ba sniew jong u Impey , ka jinglong shiliang khmat , ka jinglong pohjait bad ka jingbymhok jong u .
Kumjuh ruh dei ban weng noh ia baroh kiwei pat ki daw jong ka jingeh , bad dei ban pynbeit ia ka daw jong ka ammonia .
“ Haba jubab ha ka Twitter , ka heh jong ka NCW ka Rekha Sharma ka la thoh ha ka Twitter “ U la wan biang sha ngi bad u dang ïatreilang .”
La bthah ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba khuid bad uba rkhiang sha ki mandis
Kiba bun ki cockpit ki don ki jingkhang kiba lah ban plie haba ka liengsuin ka don ha madan .
La kurup ruh ia ki passport jong ki .
Balei phin leit sha ka Jingkhawai U Trai ?
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Gagan Kumar , u Anil Kumar , u Ankush Sharma , u Sunil Sharma , u Abishek Sharma bad u Ajeet Singh .
Nga la tip ruh shaphang jong ka lyngba ka Google .
Ngi la ioh kurup ia ki dur CCTV .
Ym don kaei kaei kaba bat ia phi da lade .
Ka long kaba duna ha ki jingbam , bad kaba riewspah ha ka protein bad ka fiber .
Kane ka la long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah .
U Umesh Yadav u rangïalehkai ka India u lah ban pyntieng ïa ka Team India .
Nga la sngewtynnad ia ka jingong jong phi ba watla nga lah ban don ha ka liang kaba khlain , kata kam mut ba nga hap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Abdul Mannan u la shah rah sha ka jaka sumar .
Mynta ka DA ba la ai sha ki nongtrei sorkar pdeng ka long haduh 17 per cent .
Um lah ban ong ei ei shuh shaphang ki shithi .
U Myntri Rangbah Mr . U Michael Aaron Nii Nortey Oquaye , u High Commissioner jong ka ri Ghana .
Hynrei ka jingiapher ka long tang ha ka theory .
Ka tnga ba iaineh jong u Dons, ka Dolores, ka ju leit jingleit ryngkat bad u.
Da kaba pyndep ia ka jingpynbeit ia ka jingsah ha ka account la khein
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban iai bteng ban iaineh ?
Ha kane ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa ka kmie jong u Shahid Kapoor ka Neelima Azeem bad u hynmen jong u u Ishaan .
Nangta sa buh ia u symbai cumin bad ai ba kin sngur .
Ka dorbar thawain jong ka Punjab kan long kaba jynjar
" Ngi sngewkmen ruh shibun ba ka jingbun jong kine ki jingpynrung kyrteng ka la jia lyngba ki jingpynpoi bad ka ktien na ka shyntur hapdeng ki nongñiah kali ," " ka la ong . "
Hynrei ka jingpule jong ki kam shym la don bor ban lap ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki jingma , bad ka jingheh jong ka sample ka long kaba rit ban pyniadei ia ki jingmih sha ki paidbah .
Ka Vidya ba la ai ha ka Sathya ka long kaba pyllaitluid .
U heh jong ka kad liengsuiñ u la ong ba ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh ha ka por kumba 2200 kynta eiei .
Ka Raina ka leit phai biang sha India .
Clark , ki don ki briew kiba don shadien jong kane .
Kum ka jingmih , ka jingtreikam jong ka bank kaba man ka sngi kan ym shah ktah .
Kumta , ngi pyndonkam ia ka Balun kaba long ka jingpynwandur kaba iadei bad ka jingbym iadei .
To ngan pyrshang shisien sha phi .
Ki bank bad ki mar ki mata ki la lamkhmat ia kane ka jingkiew bud sa ki mar bor ding , ki mar rep , ki mar FMCG bad ki mar nar .
U Shastri u la kyntait ban kren eiei halor ka jingïakhun hapdeng jong u bad u nongpeit jong ka Wankhede u Sudhir Naik ha ka jingïalehkai ODI ba khatduh.
To sah suk ha kano kano ka jaka ba phi don !
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew bai lutksan ha ki rta bapher bapher la ai ha ka chart .
Ki jingtip ba bniah ki dang bteng ban mih ha ka mukotduma pyniap Sheena Bora kaba sngewtynnad .
Ka jingkylli ka long kaei kaba jia ha ka quarter kaba khatduh ?
Ki number phone jong ka kompeni ba la ai ha ka website jong ka BSE la lap ba ki long kiba bakla .
U la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta kiba thngan .
Nga la shongkurim suk ha ka shnong Perichali bad u Erdal Yaman .
Napdeng ki jaka pule kiba kongsan ha kane ka thain .
U bah Warne u la ai khublei ia u president ba thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly bad u skipper u Kohli kiba la shimkhia ia kane ka sienjam .
Kumba ju long , ka kot khubor ka la long ka jubab ia ka jingduwai kaba kyrpang . R .
Kham mynshwa ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Visakhapatnam uwei u nongkyrshan u la rung shapoh madan bad ia kdup kti ia u skipper ka India u Virat Kohli .
U Shiv Sena u paralok jong ka BJP u la jop 62 ngut .
Ia kane ka bypoll la pynlong ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar ha Maharashtra bad Haryana .
Ki la thwet ia ki pulit kum ki kulai .
Ki mobile phone ruh ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka jingsiew digital .
Ka jingpynkylla ia ka mariang ka pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba la don lypa .
Baroh ki bahaïing jong ka ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ka khlain bad ka neh . ba suk ban pynpra ne ot .
Ka khyrdop rung jong ka Anandamoyee Ashram ka don ha ka liang mihngi .
Bad kim dei tang ba ki kham pynmih mar ha ka average , ki shalan kham bun shabar ri bad kumta ki don ka jinglah ban kiew stet .
Ki jingthoh jong ka Sunanda Pushkar ha ki social media la kheiñ kum ka jingpynbna ba la jan ïap : Ki pulit ka nongbah Delhi
" Wat ka Indira Gandhi ruh ha ka por ba ka dang don ha ka bor ka don ha ki 18 tylli ki jylla " " ong u PM Modi haba kren sha ki nongmihkhmat ka BJP ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingthep vote . "
Ka kam shon kot namarkata , ka la nang kiew stet ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , bad ka la sdang ban wanrah bad buh ia ki mashin bad ki tiar kiba mynta , da kaba pynrung ia ka jingstad ba thymmai .
Ka la nang kiew stet bha ha ki por ban wan .
Kumno kin sa poi sha ki ?
Ha ka 2 tarik u Risaw la ioh pdiang ia ka jingujor ha thanat jong ki pulit jong ka IGI Airport halor ka jingsuba ba la buh ia ka muhor jong ki nong India ha ki passport jong ka Sunita bad u Ravinder .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 60 tylli ki sobjek thoh ha kaba 22 tylli ki dei ki ktien India .
Katto katne ki step ba la shim ki long :
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ka Nongbah Kowloon ba la ker da ki kynroh ka dei ka jaka bym don jingsynshar bad kaba bun briew bha jong ki nong China hapoh u pud u sam jong ka Nongbah Kowloon , Hong Kong .
U la thaw ia ka jingpher ba itynnad jong ki mrad bad ki sim , bad u la thaw ia ki syntiew kiba pyndap ia ka rong bad ka jingitynnad ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Hynrei kane ka jinglong ka long kaba ym lah ban kiar .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok
19 Ka jinglong bashisha teng teng ka shim dor .
Ki ophis jong ka tnad iada ri , ki pulit pdeng , ka tnad pla tyngka , ki jaka pyndonkam paidbah , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka LPG , ka PNG , ki ophis pynmih bording bad pynpoi bording ki lah ban trei da kaba wan pura .
Haba ia dei bad ka Sensex kiba la duhnong tam ki long ka State Bank of India , ka Oil and Natural Gas Corporation , ka Axis Bank , ka Tata Motors bad ka ITC .
Watla ka long kaba lah ban pyniaid ia ki bitcoin marwei marwei , kan long kaba eh ban donkam ia ka jingpyniaid ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka bitcoin ha ka jingpyniaid .
Hynrei em , kam long kumta .
Nalor kata , ki bor shipai kin jin da la bakla ha ka jingmut jingpyrkhat lada ki la shim ia kane ka kam hikai jingmut jingpyrkhat .
Haba ka Lini ka la pang bad ka jinglong jong ka ka la nang sniew , ka la thoh lyngkot ia ka shithi kaba la thoh sha u tnga jong ka .
Ka jingtrei halor ka rukom ai jingtip online ka dang iaid shakhmat .
Haba pyrkhat ïa ki jingkiew jong ka Bangladesh ha ki jingïalehkai ODI ha kine ki por ba la dep , ka India kam lah ban shim kylliang ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka .
Utei u nongialam ka BJP u la iada ruh ia u MLA ka BJP uba la shah beh mynta u Kuldeep Sengar uba shah kynnoh ha ki kam leh beijot bad pyniap briew ha Unnao .
Ka Chart harum ka pyni ia ka jinglong jong ka jingmih ha une u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
La kha ia ka Tudu ha Odisha bad ka dei ka bynta jong ka Hostel ialehkai jong ka Odisha .
Dang shen u Mahendra Singh Dhoni u la leit jngoh ia ka skul Virender Sehwag ban ia kynduh bad ki khynnah skul .
" " " Kiba bun na ngi ngi shim ia ka kum ka jinglehkai ba kan don beit ka jingbam kaba biang ."
Bun ki la shah kyntait ban rung na ka bynta ka jingshngain .
U la khlad noh ha ka shnong Sydney ha Randwick bad la tep ia u ha u lum jingtep jong ka Waverley .
Ka la ioh palat 95 percent ha ka klas X .
Kane ka dei ka jingdonkam ha ka met .
Kiwei pat ki nong India kata u Kidambi Srikanth bad u HS Prannoy ki la sdang bha ïa kane ka lympung ïalehkai hynrei u B Sai Praneeth u la shah rem noh ha ka wat kaba nyngkong jong ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ha kaba kyrpad ia ka jingiada , u Badruddin u la shim ia ka jingmut ba kijuh ki jingshisha ki lah ban ai ia ka jingbatai kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei phi tip ia kata .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la wanphai sha la iing ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain na Italy hadien ba ka la sahkut ha ka nongbah jong ka UAE ha Abu Dhabi .
Ka jingiap hapdeng ki shipai US kan poi shen sha ka 4,000 ngut .
Shuwa ban pynbna ia ki tarik elekshon ha West Bengal ki nongialam ka BJP ka jylla ki la wan sha ophis jong ka National Election Commission ha Delhi bad ki la buh ia ki jingdawa jong ki .
Ka mirror ka pyni ia ka jingshai jong ka kamra shet .
Ka la weng noh ia ki jingshakri kiba donkam bad kiba kyrkieh na ka jingkhang .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Munshiganj
Katno kan long kaba shyrkhei kane ka jingjia , nga lah ban mutdur .
Mynta ka sngi , nga sdang ia ka jingim kaba thymmai .
U Briew Uba Khadduh Uba Tip Ia Kiei kiei Baroh .
Ka sniehdoh kaba mih na ka sniehdoh ka kham riewspah ha ki sniehdoh ban ia ka plasma snam .
La ujor da ka mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa u VK Sasikala ba la jied kum u myntri rangbah ka Tamil Nadus uba pyrshah ïa ka jingthung ïa ka ha katei ka ophis , ong ka khubor jong ka ANI .
Mynta u ems baroh u bad san ngut ki tnga .
U la ong ba um lah ban leit na Ahmedabad sha Mumbai ban pyndem ha ka iingbishar tad haduh ban da pynbiang biang ia ka jingshngain jong u .
Kata ka dei ka hok jong ki CMs .
Hynrei ha kaba iadei bad ki 85 percent ki rel kiba iaid hapdeng ki sor , ki bor pyniaid ki la pynkynriah ia ka por poi da kano kano kaba hapdeng shi minit haduh shi kynta arphew minit .
Nga hi nga long U Trai . bad nalor jong nga ym don nongpynim .
U PRO jong ki pulit jong ka Gurgaon u Subhash Bokan u la iathuh ha ka PTI ba : Ha kaba sdang u Jaffruddin u la iehnoh ia ki jingkren bein niam hynrei khatduh u la pynphai kylla .
Ka yatra kaba la shim ban tei ka long ka Tempi Ram .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ioh ban kem sa 3 ngut ki dkhot ka Al Qaeda na Kerala .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha Latimer Roads Grenfell Tower kaba don ha White City District ha West London ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Kane ka long palat ia ka jingpynhiar ia ka Rs 1 . 5 lak ka lah ban ioh katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Baroh ki la iaroh ia ki jingpyrshang pynroi bad ki jingjop ba la pynrung kyrteng da ka India ha ka jingwad jong ka ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka longbriew manbriew .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vishal Bhardwaj .
Ka jingtieng ka long ba ki dor kin kiew hadien ka GST .
Kane ka long tang kumba 5 percent san snem mynshwa .
Hynrei peit kaei kaba la jia .
Ka jingkhluit ka pynbor ia ka um bad ki jingthung sha ka sla ban pyniakhlad da ka filter .
Ka jingiada na ka jingshah ktah beit ha ka jingshai jong ka sngi
Uwei u dei ban tip ia ki kyndon shwa ba un pynkhein ia ki .
Ka la long ka nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam kynthup ïa ka khusnam jong ka Karnataka .
Palestine : Pyniaid la ka jong ka soccer world cup ka Gaza
Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong ki projek jong phi .
Ka la shakri kum ka nongpynkylla ktien ba thikna ha ka por ba ki riew pawkhmat jong ka Soviet ki wan jngoh sha India .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 125 ron.
La kem ia u ha ka sngi palei bad la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sngi U Blei .
Hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai ha ki madan ialehkai .
Kane ka dei ka jingkren bein kaba ma bad dei ban khot da kaba skhem .
Ka Baibl ka ong ba ynda u la shim ia ka bor jong ka Hima , U Jisu un beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng .
Naduh ba ka Rakhi ka la pynbna ia ka jingshongkha jong ka bad u nongkhaii Ritesh ym don ba iohi ia ka dur jong u .
U Bah Kovind u la pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u President ka US .
Na kitei ki 15 tylli ki jingkieng kiba la kdew haneng kawei ka don ha Andhra Pradesh , ar tylli ha Chhattisgarh , saw tylli ha Jharkhand , ar tylli ha Maharashtra , phra tylli ha Odisha bad kawei ha UP .
Ka jingshai jong ka dak jong ka blang , kaba lieh kaba lai dong bad u pud uba saw bad ka blang kaba lieh , halor u dieng uba don ka lynti iaid kjat , ki sboh bad ka jingtei shadien .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar BJP ha ka jylla ka la ïaleh pyrshah bha ïa ka jingbamsap bad ka jingleh shiliang khmat .
Khublei shibun ia phi kiba sbun ha ki social media .
Mynta , ko Trai , me long U Blei bad me la kular ia kane ka jingbha ha u shakri jong me .
U nongrwai rap Punjabi u Yo Yo Honey Singh uba la kren shai shaphang ka jingialeh jong u bad ka jingpang bipolar disorder bad ka jingdih buaid , u ong ba u la mih kham khlain hadien ki jingialeh jong u bad ki ksuid jong u .
Nangta ka la pyndonkam da ka nar bad ka nar bad hadien pat da ka nar .
Ka dang long ka ktien jong ka jinghikai bad ka jingsynshar .
S . U Adhiyaman u dei u nongpyniaid phlim bad nongpynmih phlim na India , uba la pynmih ia ki phlim Hindi bad Tamil .
Ka don 8 tylli ki tiar , kynthup ia lai tylli ki pisa ksiar .
Ka India ka long , bad ka la long , ka ri kaba don ha duriaw .
U khniang flu u ju saphriang ha ka por lyiur .
Ha ka Elaka Giridih , ki paidbah ki la shoh ia uwei u briew bad thang ia ka iing jong u hadien ba la lap ia ka khlieh masi .
" U la thoh ruh shaphang ka jinglehkai bad u Small : " " Ki nongialehkai kriket pyrthei kim long kum ki briew kiba rit paid ."
Jio Phone ha ka dor Rs 501 ha ka jingkylla : Ka plan recharge ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Haduh 161 ngut la pyllait .
Kane kan ktah jur ia ka kam die marbam .
Ka Shilpa ka la ong , ka social media ka long kaba rit bha kaba ym donkam shibun ka jingpyrshang .
51 klur bad ka jinglah ban pyndap ia ka 103 . 52 Ka MTPA ka la thaw .
Nangne ​​u la lait im ryngkat bad ki para riewshlur kum u SachinKar Gupta bad u Dinesh Majumdar .
OneIndia Special : Hypersonic BrahMos missile ba la ai kyrteng da u Dr Abdul Kalam .
Teng teng ki briew ki kham jubab bha ia ka jingpyni jong u khynnah kaba suk hynrei kaba shisha . Nangta , ka kmie ne u kpa ki don ban iarap lada donkam .
Wat ki pulit ruh kim shym la pyntip lypa shano bad mynno kan leit .
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei : Kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ki long ruh kiba kham rem dor ban tei .
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la don lang ha kane ka sngi .
U la don ha ka cryo la san snem hynniew bnai bad 22 sngi .
Ha kane ka jingpyrshang , ka jingbha jong ka jingshakri paidbah ka don ka bynta kaba kongsan bad lah ban pyndep tang da ka jingshakri paidbah kaba ithuh ia kane ka jingshisha .
Ngi dei ban khot noh ia ka jingwad .
Kan don ka jingpynbna halor kane ha ki bnai ban wan .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingthep pisa ba la buh thikna kiba ym tang ba ki long kiba shngain , hynrei , ki ai ruh ia ka sut kaba heh .
, hynrei kata ka pyni shai ia ka jingdon jong ki fret .
Ka jingiateh trei jong ki ka kham lyngkot bad kham kyrpang ia ka kam ne ka kam ba la aiti .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingbun ki nongpang coronavirus , hadien ka US , Russia bad Brazil .
Ki la thang ia ki tyndong kali ha surok bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki ai ka nuksa kaba bha kumno ban pynïahap ïa ka jingshah pyndem ha ki sorkar briew bad ka jingshah pyndem ha ka bor Blei .
Kine ki jingpyrshang ki la pynpaw ia ka jingmih .
Ka long kaba phylla kumno nga la sdang ïa ka jingïaid lynti jong nga ban rwai biang da ka jingrwai duet Mere buddy ha Bhoothnath bad u Amitabh Bachchan Sir .
" U Max un ym lah ban mih im ." " "
Hadien ba la leit sha ka U . S . , ka la long ruh kaba trei shitom bha ha kaba lum jingai sngewbha na ka bynta ki Israel .
Ha ka sngi palei , ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la tip ba kitei ki arngut ki la leit phai biang sha Hasanabad .
" " " ka pisa ba la pyndonkam ha ka kam jong ka kompeni " " ka mut " .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka la ktah jur ia ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar .
U President ka America dang shen u Donald Trump u la ong ba un nym bthah ia ki nongshong shnong jong ka America ban deng ia ki mask ne ki jingtap khmat .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka sorkar BJP kaba mynta ?
Kane ka jingïalang ka long hadien shisngi ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai ka jingkyrshan ïa ka party jong u ïa u Ram Nath Kovind ka BJP .
Teng teng , ka long kumba ka jingmut jingpyrkhat jong u kam don wat hangta ruh .
Da kaba thmu ia ka sorkar UPA barim , u la ong ba ka jingleh thok ia ka jingai dewiong ka kham heh ban ia kaba la shim jingkhein da ka CAG .
Nga bat ia ki kti jong ka bad nga pynkylla ia ka ktien baroh kaba ka don sha nga .
Ka kyrdan jong ka jingroi jong ki khniang ha kaba u pupa u shah tap da ka sniehdoh jong u khniang uba eh .
Ka dor jong ka iing jong nga mynta ka long haduh Rs4 klur tyngka .
U Jaitley u la pynkynmaw ba u nongialam ka Congress u la pyrshah ha ka por ba la thung ia u Alok Verma kum u Director ka CBI , u la pyrshah haba la pynkynriah kam ia u Verma bad mynta u la pyrshah haba la thung ia ka Shukla .
lane sha u briew uba donkam ha ka jingjynjar .
Kane ka la pynbor ia ki nongrep ban die ia u khaw ba ki rep ha ka dor kaba rem , ha ka iew kaba plie .
Ha ka elekshon 2009 ki don kumba 11 lak ngut ki nongthep vote .
Katkum ka Facebook , kumba shiteng na ka 1 . 65 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ki kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien phareng .
Ki tynrai ki don ka jinglong dawai .
" Ngam shym la pyrkhat kumta ," " u la ong , ban rkhie ."
Na kitei ki jaka la kurup ia ki mawkordor , ki jingdeng bad ka ksiar kaba shongdor T.5, 100 klur .
La pyndap ia ki rectangle ha khmat bad shadien jong ka madan pdeng kaba la pynlong ia ka jaka rung bad ka stage kawei hadien kawei pat .
Ka kynhun ki rel kiba shong hapdeng ka sngi .
Ka Bill jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ka wad ban pynurlong ia kijuh ki jingthmu kiba bha ha ka Centre .
Ha ri America , kumba 35,000 tylli ki masi ki kha man ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong : Kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me .
Ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun eh ha ka khlaw rong saw ki long ka Titisee bad ka Schluchsee .
Ka Mayawati ka la phone ia nga bad kylli balei ba ki jaidbynriew Muslim kim jied ia ka BSP .
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar .
Namar ka jingburom kaba jylliew jong ngi ia ka ktien U Blei , ngi ioh ia ka jingshngain kaba shisha .
U la sngap jar bad nga la jubab .
Katba ia uta uba la leh pyrshah .
U Tiger Shroff u dei u khun jong u aktor Bollywood u Jackie Shroff bad ka Ayesha Shroff .
“ Ngi la sngewsih shibun ,” u la ong .”
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki baroh , u la leit phai biang sha ki jingpyrshang jong u .
Kane kam dei baroh kaba pynsngewsih ia ngi .
Ia ka sngi jong ka ri duriaw la rakhe man la u snem ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka Jingpynsan ia ka Longïing Hadien kumba 18 bnai ha Barbados , nga la donkam ban shah sumar bad nga la hap ban leit phai biang sha America .
Parabangeit , Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynthikna ia ki san tylli ki wah jong ka roi ka par ha kylleng ka ri i . e .
Ki la don ki jait jingtieng baroh .
La shah shoh ha u lyoh , ka kynthei ka la iap .
U la rai ban iehnoh ia ka kam kum u Gazetted Officer jong ka sorkar bad ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Ambedkar i . e .
Ki BJP ki ieng halor jong ka ka long kaba shai .
Ka bih jong u krait ka pynlong kloi ia ka jingpang tyrha jong ki shyieng .
Ka la shongkurim ia u Hindu .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la treikam .
Ka jingpynkylla ia ki file ka dei ban long kaba stet bad kaba shai khnang ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka jubab kaba biang bad kaba myntoi ia ki jingdonkam jong ki , khlem ka jingshah pyndik bad jingsngewsih jong ki nongsynshar kumba ju long .
Tang ka US , ka Russia bad ka China kiba lah ban hiar haduh mynta sha u bnai .
Bad ki bor synshar kim sngewthuh .
Ym don kano kano ka jingthmu kaba pher .
Ka la pynmih ia ka jingktah ha kiwei pat ki liang ruh kumjuh .
Da ka buit jong ka ban lum ia ki mawkordor , bad ka jingrung jong ka CPEC sha ka duriaw Arabia , la khmih lynti ba ka jingktah jong ka ha ka duriaw bah India bad ki rud duriaw jong ka kan kiew bha .
Ka Sonia Gandhi ka heh jong ka seng Congress ka la ong shaphang kane ka rai : Kito kiba la pynkhein ia ka jinglong hok jong ka riti synshar bad ki ain jong ka synshar paidbah ki la shah rem .
Mynsaw lai ngut ki khynnah ha ka jingbthei grenade
Kito kiba donkam kyrpang : Lada u briew u pyni ia ka jingsngewtynnat ba shisha hynrei u shong ha ka jaka bym shym la aiti , lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ban ailad ia u ban ioh ia ki kot khubor da kaba siew da ka mail .
La niew ia u kum u nongialehkai ba tbit bha .
Mynta nga lah ban shah pyllait parole la jan man la ka sngi .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka long kaba la buh kyrdan . . .
Ka dor jong ka ka long T. 44, 990 bad kan don ha ka rong Diamond Black .
Ki nongthied ki donkam ban pynsngewthuh bad hikai shaphang ki hok kiba la don lypa jong ki , kiba long : 1 .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka la wan phai sha la iing .
Ki nongrep Aqua kin ioh ia ka bording ha ka dor Rs 1 . 50 shi unit .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh bad dawa ban weng noh ia ki 6 tylli ki wah na ka thup pdeng .
La ai ia u ia ka khusnam kaba kyrpang .
Hynrei ha kane ka por ka jingtreikam jong ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba itynnad bha .
12 Ka Jingshakri : Ka jingbuh ia ki por ba la buh ban iashim bynta ha ka jingshakri ka long kawei pat ka bynta jong ka rukom treikam babha ha ka jinglong mynsiem .
U la ong ba ka nongbah Bengaluru bad Thiruvananthapuram ki donkam ia ka rukom synshar khadar kaba pura .
Kumno ki samla kin lah ban pyrshah ia ki jingpynbor ban leh ia ki kam bymman ?
Kane ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba wat hapdeng ka jinglong jong nga , ngam dei ban duh mynsiem , wat la ka por kaba nga pynlut ha ka jingshakri ka long kaba duna ban ia kaba nga kwah .
Da kine ki khyndiat kyntien nga ai khublei sa shisien ia u Dr . Pratibha Ray bad ngi kitbok kitrwiang ia ka ba kan nang thoh shuh shuh bun snem bad ka jingjop kaba khraw ha ki kam jong ka ha ki por ban wan .
U Chander Mohan bad ka Anuradha Bali
U nonghikai yoga u Swami Ramdev u la shna ïa ka jaka ba bud ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh shabar ri.
Ki briew kiba tip ba kim lah ban pynkylla ia ki poster jong ki ki kham sngewtynnad ia ki ban ia ki briew kiba tip ba ki lah .
Nga lah ban ioh shiteng kilo ki kjat syiar sngewbha ?
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynthikna ba u kuli u la sahkut ha ka met jong u .
Harum ka don ka jingthoh ia ki por jong kine ki jingiarap .
Ka kali kaba iaid ha ka surok bad ka dummy kaba shyrkhei hapoh jong ka .
Ka jaka treikam jong kane ka seng ka don ha New Delhi .
Katba ka India ka nang kiew , ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka CISF ruh kin nang kiew katkum kata , la ong u PM .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh khubor laitluid ruh ki la pynkut ba ka jingpluh hi ka dei ka jingjia aksiden , da kaba ong ba ym pat lah ban tip shai ia ka daw ba nyngkong jong ka jingpluh .
Ka rukom SEO la khein kum ka hat lieh lada ka iadei bad ki kyndon jong ki kor wad bniah bad kam don kano kano ka jingpynbiej .
" Ha ki saw minit ban wan , ha ka dor kaba mynta , ki nongsngap jong ngi kin kiew da 12 .7 percent , bad , nga antad , kin jan sha ka jingrung kaba heh tam . " " "
Phi nym lah ban koit pura na kum kane ka jingjia ba sngewsih kaba i kumba kam long kaba hok .
Ka India bad ka US ki wad ia ka ' sienjam kaba don jingmut bad kaba ym lah ban pynphai ' na ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga la ong ba ka jingpynitynnad jong ki dieng yew ka la ker sawdong ia ka kper .
U Ranveer Singh u la pynkhreh bha ban ak kum u Alauddin uba long u nongpyrshah ha katei ka phlim.
Ngin hap ban wad shawei pat lada ym shym la pynbiang ia ka jaka .
Lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong u bad ngi trei katkum ka jingduwai jong ngi , ngi don ia ki jinglong kiba ha khlieh duh .
U Sourabh Verma u nongjop jong ka ri bad ki nongïalehkai ba pawnam u Ajay Jayaram bad u P Kashyap ruh ki la poi sha ka kyrdan kaba ar hadien ba ki la jop ïa ka kyrdan kaba ïapher ha ka kyrdan kaba nyngkong hynnin ka sngi .
Nga la ai ia ka jingmynjur jong nga tang hadien ba nga la tip ia ki jingdon jong ka .
Ka jylla ka la khang ban die ia baroh ki kali rit kiba hapoh 1 , 500 kg .
Bun ki nonglehkai ba pynbor ki sdang da kaba lehkai ia ki jinglehkai kiba rit tang na ka bynta ka jingsngewbha . Ka jingpynkylla kaba i kumba kam don pop ka la kylla long kaei kaei kaba kham sniew ha ka khep jong ki .
Nalor ki kam jong ka ha Congo , ka France ka la phah shipai sha ka koloni barim jong ka , ka Ivory Coast .
Kane ka jingiakop kaba la plie ia baroh kan long haduh ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Tallinn ha Estonia ka dei ka nongbah Europe kaba nyngkong eh ban ai ïa ki nongshong shnong jong ka ïa ki kali paidbah ba laitluid .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka , u la ong .
Ka la dei ka por ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ki briew shimet .
Ia kane la iohi ha ki ri jong ka Soviet Union barim ha kaba ki jaitbynriew ki kren da ki phew tylli ki ktien tynrai .
Kumno ngin pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Shwa ia kane u nongpeit ia ka phatok Shahjahanpur u Rakesh Kumar u la pynthikna ia ka jingsam ia ki 75 tylli ki blanket ha katei ka phatok .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka sorkar jylla .
Wat la ki sngew artatien hynrei ki la mynjur ban leit bad ki kmie ki kpa jong ki haba ki iohi ia ki .
Katba nang mih ki sngi katto katne na kine ki polyp ki lah ban kylla long ki jingpang cancer ha ka kpoh .
U syiem u la tei ia ka tempi kaba itynnad ha ka kut .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ia uwei pa uwei na ki nongshah khusnam la ai khusnam da ki 5 tylli ki ksiar bad ka Jingkynmaw .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jait jingktah kaba kum kine ki kam runar ki don ha ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ha kane ka khep u nongshah kynnoh u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingkyrpad ba pynkoit halor ka jingshongkha khleh ha ka iingbishar ba plie
Nangta u Thackeray u la phah ia ka jingmaham kaba khatduh lyngba u nonglam khubor ba lada ym plie ia ki khyrdop ha ka ghuree kaba 24 minit kin shah pynbthei ha ki suloi .
Ki tnad sain hima sima bad ki tnat treikam jong ka ioh ka kot ki ai ia ki lad ki lynti khlem kiba ka jingwad bniah science ka long kaba ym lah ban leh .
Ban pule ia ka Baibl ha ka ktien jong phi online lane ha ka mobile jong phi , leit sha www . jw . org .
U Adam u dang shong ha ka shnong trai jong u ha Paks , u shakri ia U Blei da ka jingshaniah .
Ha ki snem 1980 bad 1990 ka jingpang DHF ka la saphriang sha India , Bangladesh , Pakistan , Sri Lanka , Maldive Islands bad sha mihngi sha China .
Ki shipai kim shym la ai jingtip shuh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka SSG Hospital ha Vadodra .
U Modi u pynphriang ia ka jingshun , pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew : Sonia Gandhi .
Ha UK , ia kane ka bynta la pyni kum ka bynta kaba kyrpang ha u snem 2014 , hapoh ka lama jong ka Bear .
Nga dang shu iohi ia ka dur jong u ha ka TV .
Ka Mukerjea ka dei ka nongshah kynnoh ba saw ha ka mukotduma pyniap ka Sheena Bora ryngkat bad ka tnga jong ka ka Indrani , u tnga ba ar barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jong ka u Shyamwar Rai .
Kane ka la pynkhih ia ka iew ka hat .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki daw ba nyngkong eh jong ka jingiap ha kiba bun ki ri .
Yn pynïaid ïa ka da u kapten Kshamta Bajpayee bad u kapten Shubhangi Singh ryngkat ki ophisar ba nyngkong u kapten Ramya Kirti Gupta bad u kapten Amrit Namdhari .
" " " U Bah T. Bhaskar Gowtham, Adv. " " "
2 Kum ka jubab , to ngin phai biang sha ka jingiakren jong u Paul shaphang ka jingmihpat kaba la thoh ha ka 1 Korinth lynnong 15 .
U myntri kam pohiing , u heh shipai , u heh shipai , bad u heh shipai duriaw ruh ki don lang .
Ngan pyndep ia la ki kamram da ka jinglong ba shisha .
Nalor kata , u sohjew u iarap ban iada na ka jingpang bampong , kiba long napdeng ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingkhia .
Naduh ki por hyndai ki kynthei ki la shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
Hynrei namar ba ka jingkoit jingkhiah ka la hiar ka tnat ka koit ka khiah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ngam pat ju leh horror mynshuwa .
Ka Baibl ka ong : Da ka nar , la pynsngur ia ka nar hi .
Ngin sa iohi kumno ka treikam .
Dei na kata ka daw ba ki la shim ia kum kane ka sienjam .
Khyndiat ngut ki la shah pyniap , bun ki la duh kam bad don kiba iakynduh ia ki mukotduma ha iingbishar .
Kata ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongiarap nongpyniaid .
Ka khynnah ka ju leit sha ka jaka sah jong ki trai iing ha ka mala ba shapoh ban peit telebishon .
Ki flat ha Czar mynta ki die hapdeng 2,525 bad 3,890 tyngka shi phut .
Na ka bynta kane la buh ia ka pisa kaba 90 klur kum ka bhah jong ka jylla .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem , u Solanki u la long uwei na ki 10 ngut ki riew shemphang na kylleng ka pyrthei kiba la ioh lad ban batai bniah ia ka jingwad bniah jong u ha ka Royal College jong ki doktor pyrkhat .
Ka jingheh jong ka Samsung Galaxy A7 ka long 159 . 8 x 76 . 8 x 7 . 5 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 168 gram .
Da kaba pyrkhat ia kane , pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul sha ki nong Rom : Lada lah , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Ia kane ka projek yn dang pyntreikam da ka Sorkar , jong ka Punjab .
Ka la long kumta .
To ngin ailad ia u .
Kumta ngi dei ban leh ia ka jingpyrshang , da kaba pyrkhat bha , u la ong .
Katba ka General Secretary jong ka seng Congress na Uttar Pradesh East Priyanka Gandhi ka la ther tyngeh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Ka Washington ka la long ka daw kaba la jah rngai na ka bynta ka Clinton .
" " " Hynmen " " ka jah noh ha kane ka jingrwai ."
Ka jingpang Gonorrhoea ka saphriang lyngba ka jingiadei bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka India mynta ka pher bha na kaba ka long 50 snem mynshuwa , kawei pa kawei ka kynhun ktien ka pynskhem ia la ka jong ka jinglong .
" Kane ka jingjia baroh kawei sa shisien ka pynpaw ia ka rukom treikam kaba khlem pynhun kaba mynta jong ka jingthung bad jingpynkylla kam ia ki nongbishar , " " ong u Karat ha ka kyrwoh . "
U la bynrap : Hadien kane to ngin peit lyngba kino ki lad kin phah ia ka umphniang jong ki bad shano kin die .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ba hiar thma ki dei ki ophisar ba la thung .
U Sudeep u ak kum u nongpyrshah ha ka phlim bad ka long kumba ka Saiee ka ak kum ka jingsngewtynnad jong u Salman uba kham rit.
U SP u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah thombor .
Kane ka jingpule ka la pynpaw ia ka jingshisha ba nalor ba ki pynneh pynsah ia u bsein , kine ki jaka ri mrad ki ai ruh ia ki jingmyntoi kiba bun ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka mynsiem .
Hato kane ka mut ba ka jingim briew ka long kaba kut tang ha ki katto katne phew snem bad bud sa ka jingim bymjukut jong ka jingbymdon ei ei ?
U la kren sha ka U . N . Forum ha New York halor ka jingkhaii briew bad la iashim bynta ha ka jingialang ba kongsan jong ka jingkhaii ia ki kynthei khynnah ha Bangkok .
Katba kiba bun ki nong Italy ki bam bun ka umphniang olib , ka pasta bad ki jhur , bun kim tip ia ki bynta ba thikna jong ka jingbam ba tei met jong ka duriaw bah .
Ha ka Vidhan Sabha , ïa ka rai ban pynskhem ïa kane ka aiñ la wanrah ha ka ïingdorbar thaw aiñ da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad la kyrshan da u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Kane kan nym jia shuh , u la bynrap .
Kane ka jingïalehkai arliang mamla kan long naduh ka 31 tarik u Lber 2019 haduh ka 13 tarik u Nailur 2019 .
Ka jingleh niam ka sdang naduh mynstep bad ka kut noh da ka jingbam Seder .
Hadien kata , ngin sa pynleit jingmut ha ki jingthew jong ka jinglah ban pynheh bad ngin sa iakren kumno ngi lah ban sdang ban ialeh pyrshah ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Shisien ba ka BSNL ka la pdiang ia kine ki kyndon , ki heh jong ka USOF ki la kyntait ban siew ia ka BSNL na ka bynta ban sdang ia ka projek .
U nonglute Barbossa u synshar ia kine ki duriaw mynta .
Hynrei ka kam jong u kam shym la long kaba suk .
Na ki Inquisition kiba la treikam ha ka spah snem kaba 16 , tang ka Inquisition jong ka Roman kaba dang treikam , wat la ka don ka kyrteng kaba pher bad ki kam kiba pher .
Nga sngewtynnad shisha ban leit shabar bad ki paralok jong nga bad ban leh ia kita ki kam ba man ka sngi baroh .
" U khot ia ki bynta bapher bapher jong ka science ban wanrah lang ia ki bad ong " " Kine ki long ki jingeh kiba ngi kwah ban pynbeit ." " "
Mynta phin jied ia u nongwad uba tbit ha kawei ka teknoloji .
Hynrei la bat ia ka da ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hynrei ka la kut noh ha kaba long ka jingpynkylla .
La jied ruh ia u kum u nongialehkai ba dang mih ha kane ka lympung .
U Singh u la bthah ruh ia ki pulit ba kin pynkhlain mardor ia ki jingpynbeit pahara ha baroh ki jaka ba shyrkhei hadien ka jingbthei bom .
U PM Narendra Modi u la kylla long u nong India ba la bud bun tam ha ka twitter
Ha ka 25 tarik u Naitung 2006 la pynduh noh ia ka jingai pisa sha ka Komishon da ka sorkar Harper .
Ki jingkieng thymmai ruh ki dang shna .
Hapoh khyndiat sngi , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ka bynta kaba lai ka khot ia u briew ban kyrpad tang na Uta Uba pynhap ia ki jingai man la ka sngi , bad ym na ki briew kiba lamler bad kiba pyrthei .
Nga sah marwei ha ka kamra jong nga .
Pule ruh : Ka jingthied ksiar ha kane ka Dhanteras ?
Ia ka eSanjeevani la pyndonkam da ki nongpang ha palat 550 tylli ki distrik jong ka Ri India .
PYNBNA IA KA JINGKIEW JONG PHI Sngi Nyngkong Sngi Balang Sngi Thohdieng Sngi Palei Sngi Saitjain Sngi U Trai
Ngi ieit ia kaei kaba phi la leh bad ki shniuh jong phi .
U Pradeep Chhabra u president ka Chandigarh Congress u la ai ia kane ka jingtip ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpule ia ki jingthung jingtep ka dei ka jingpule ia ki jingthung jingtep jong ki katto katne ki jaka ne ki jaka .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba husiar kumjuh ban pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein online bad kumno ki kynthei ki lah ban im ha ka pyrthei cyber .
Shuwa ba un sangeh , u Alexander u la jop ia ka pyrthei ha ka por jong u .
Ki Serb ki la pynlong ia ki ban pdiang sngewbha .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 15 , skul rit 56 , skul paidbah 2 , madrasa 11 .
Ki ialehkai kti ha kti , bunsien haduh ban da iap uwei ne baroh arngut katba ki nongpeitkai ki dang ia risa .
Ha baroh , ki nongshong shnong jong ka Nairobi ki long kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha .
Kaba phylla ka long ba ka Australia ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai da kajuh ka jingkhein kaba long 45 ron .
U Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan kin iatreilang na ka bynta kawei ka projek ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah bad u nongiarap jong ka van ba la tap .
Ha kine ki san snem ba la dep ka Northeast ka la kham pawnam bad kata ka la long kaba lah namar ba ka sorkar ka iaid ha ka jingshisha ha kata ka liang .
Ka jingpyni ka long kaba shai bha , ha ka 441 pixel ha ka shi inshi .
Ki khlem pyrkhat ia ngi .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Saifai Medical College .
Bun ki khynnah ki dang sangeh skul : ha u snem 2030 , sawphew percent kin dang lah ban pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba mynta , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
" " " U Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi u kwah ban pynjari ia ka jinglong ba halor ha India bad um dei u nongiasaid ain ia ka jingiakren iasuk " " u la kynnoh . "
Ka kam kaba la aiti ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ka elekshon ha Gujarat : Kyntait ki pulit ban ai jingbit ïa u PM Modi , u Rahul Gandhi u ïaid paidbah ha Ahmedabad .
Kane ka scope ka kynthup ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kham kyllum .
U Dr . Shaw . . . phi lah ban iohsngew ia nga ?
KA POR : Myntri Rangbahduh lada nga lah ban leit biang sha ka elekshon jong phi ha u snem ba la dep .
U Igor Juric u la kyrpad paidbah na ki briew ban iarap ia u ban pynbor ia ka ain ban bishar bniah da ka iing dorbar jong ka Serbia , da kaba ong ba u shim ba kane ka dei ka jingthmu jong ka jingim jong u hadien ka jingiap ka khun jong u .
Hynrei mynta ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Tehran ha Iran ki la pynthikna sa kawei pat .
Haba u dang iaid ha ka surok Paschim Vihar , uwei u manjha China na ka liengsuin u la shah teh ha ka ryndang jong u Sharma bad u la ot jur ia ka shyntur jong u .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sniehdoh ha ka jingialehkai , u Agarkar u la ong ba ka sniehdoh ka long kaba kongsan ia ki nongtied bol kumba long ka bat ia u nongtied bol .
Hooid , ki sim ki pawnam tam na ka bynta ka jingpyni ba phylla kaba ki buh da kaba pynphriang ia ka rel jong ki sha ka fan kaba itynnad .
" Ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingtei biang la pyrkhat biang " " . "
Ka jingtei ia ki tempi ba la tei ha ka por jong ka hima Vijayanagara ka don ia ki bynta jong ka bor synshar .
Ki briew ki lah ban im lang bad ki mrad da kaba suk .
Nga kwah ba phin don ia ka .
Ia ka kyrteng jong ka la ai ha ka Mona Lisa , ka dur jong ka kaba la bthah da u tnga jong ka bad kaba la dro da u Leonardo da Vinci ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka ri Italy .
U Atal Bihari Vajpayee myntri rangbah duh barim ka ri India
Ka jaka buh jingthoh ka khang ha ka sngi Nyngkong bad ki sngi shuti jong ka ri .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpang shini bad ka jingbun snam ka long kaba pawnam .
Ha Japan ka jinghiar ka la jia hadien bad nangta ka la kham stet : naduh ka snem 1945 haduh ka snem 1975 ha Japan ka la don ka jinghiar kaba 11 bnai ha ka shisnem .
Ka jingjaboh ka um ka dei ka daw jong ki jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang typhoid .
U Nooruddin u la shah kem ruh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka twitter jong u Sami Ben Gharbia u nongpynïaid ïa ki sur pyrthei u la pynïasoh bad ki dur ba la pynmih ha ka Facebook da ka tnad kam pohïing jong ka Tunisia .
Ki pulit ki la lap ia katei ka bus bad ki la kem ia saw ngut ki briew .
Ka jingpynsuk ia ka jingsiew khajna lyngba ka web .
U Shri Gadkari u la ktah ruh ia ka jingdonkam ban don ka jaka test ha ka lab ia ki mar bad ka jingshna dur na ka liang jong ki jinglong jong ka pyrthei bad u la khot ban don ia ka jaka ban shna dur .
" " " Hooid , kumno ka jingim jong nga ka long ? "
Ka mang tyngka ka la mang T.20 klur ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka rep ka riang ha Kuttanad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong u PM .
La tip bha ia u namar ka jingkyrshan jong u ia ki projek kit jingkit .
" " " U Khorshed Alam u la bynrap, " " " " Ka sain hima sima ka long baroh shaphang ka jingpynshitom bein mynta ." " " "
Shimla : U Lat ka Himachal u Acharya Devvrat wa u Montri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh da e khublei u ya ki paidbah ka jylla ha ka sngi burom Shivratri .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne iap .
U la mareh bad u la mareh sha ka jingsawa jong ka jingpyrta .
Ka la shah rem da 99 sha 84 .
Kiwei pat ki jingma ia ki kor ki long ka jingjaboh da ki dawai , ka jingtuid umphniang , ka um jakhlia , ka jingpom dieng , ka jingtuid um ha ki lyngkha , ka jingtih maw , ka jingtuid um , bad ka jingrung jong ka um thiang .
" " " Ha kawei ka kyntien , u khynnah skul uba bha tam u don katto katne ki jinglong kiba bha bad suki suki u kylla long u pdeng na ka bynta kiwei pat ki khynnah skul . " " "
Em , hynrei ngi la lap ia ka shovel bad ka pla ialehkai ha ka boot jong ka kali jong u Ulla .
Haba bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ki saanjh kendras, u Sukhbir u la ong ba donkam ban pynkhlain ïa ka tnad ba dei peit ïa ka imlang sahlang ha ka ophis treikam jong ki pulit ha Chandigarh da kaba pyndap ïa ki briew bad ka jingstad saian.
Ka phlim kaba ar ka dei ka ‘ Naga . '
La pynphai biang ia ka bor ding ha ki jaka ba ki dieng bad ki tnat ki hap .
La donlang ruh ka Amita Prasad bad kiwei kiwei ki ophisar .
Hynrei ka don ka burom .
Nga shaniah ha u bad nga thikna , un wan bha , u la bynrap .
Ia ka India la niew kum ka jaka die dawai jong ka pyrthei .
Ha India mynta ka step , da ki million ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingpyni yoga kaba suk ha Rajpath , ha ki jylla bad ki nongbah jong ki district , ha ki kynhun paidbah bad ha ki ïing ki sem jong ki ruh .
Ka tnad jong ki jingshna um ba la tip kum ka Designs Circle ka don ka jingkitkhlieh ban pynwandur ia ki jingshna bad ki dur na ka bynta baroh ki jingshna um jong ki projek heh bad ba pdeng ha ka Jylla .
Ka la long ka kyrdan kaba u Equiano u la don ha ka lain ban ioh pateng ha kawei ka sngi .
Kumta , kam don jingkyrmen na ki seng sain pyrthei ruh .
U dkhot jong ka BJP u dei u VC jong ka skulbah Kachchh kumba long ruh ha ka skulbah North Gujarat .
Ki kam ki jam ki nang duh ban ia kaba nang pyndap bad ka jingdawa jong ki nongthied ka long kaba duna tam . kata kam pynkhuslai ia ka sorkar ?
Baroh kiwei pat ki don ka jaka sah ha Assam .
Ki la iakren ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla .
Kane ka jingpyniasoh , pynban kam shym la wanrah ia ka jingiaryngkat jaitbynriew .
Ka jingpyndonkam ia ka kad lieng jong ka Chattogram ban kit ia ki mar sha Tripura ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka ri India hynrei ym shym la kdew ia kata .
Kata kam long kaba thikna
U Vikrant u pyrshang ban pyniap ia u Prem bad la phah ia u sha phatok .
Baroh kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 4499 ngut .
Ki riewstad sain pyrthei ki ong ba kane kan ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ka jingthmu jong u ka la iarap ban thaw ia ki polisi um bad ki karkhana ha ka ri .
Bad hangta ka sain pyrthei ka wan biang.
Man la ka sngi ki don ki jingjia ba sngewsih .
U la pule ha ka skul Doon bad hadien kata ha ka skulbah Allahabad .
U Anbazhagan u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu hynniew sien bad u la long ruh u myntri pla pisa ha ka sorkar DMK .
U myntri kam pohiing u la phet noh na ki jingkylli jong nga shaphang u Rafale : Rahul .
Ngam tip ia phi , O phi .
" " " Ngi donkam ia ka por na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah , " " u la ong . "
La kynnoh ba utei u kontraktor u la lum ia ka spah kaba bun bha bad u la ioh palat 30 tylli ki jaka kiba shongdor T.100 klur da kaba beain ha Chandigarh , Mohali , Ludhiana , Patiala bad Noida .
Ia ka kaiphod jingpule la aiti sha ka tnad pynroi nongkyndong .
Islamabad , Aug 15 : Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la rakhe ia ka ‘ Black Day ’ ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ka India ban pyrshah ia ka jingleh jong ka New Delhi ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U Abdul Kalam u President ka ri India .
La kem ruh ia uwei u nongthoh khubor na Malaysiakini kaba dei ka seng laitluid jong ki lad pathai khubor hadien ba u la pyrshang ban kylli jingkylli ia uwei u ophisar pulit .
Kane kan long ka jingïalang kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei .
ki slap bym sangeh naduh mynmiet .
Hynrei tang 52 ngut ki kyrtong ki la lah ban jop .
Ka khlem mut ban pynkyndit ia nga .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka projek namar ka thma bah ba ar .
Uwei napdeng jong ki u dei u Jasprit Bumrah u nongtied bol ba stet bha .
Haryana : Sa kawei pat ka jingbthei ha ka bus shimet , 2 ngut ki la mynsaw .
Ki la sngewkmen ba u Salman u la mih noh.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta kumba 120 ngut ki nongrep dud na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kumta , lada phi peit ia ki 10 tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka bording ba pynmih na ki jingthaw ba im ha ki kynta gigawatt .
Kine ki jait dohkha duriaw kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka jingshit jong ka um duriaw .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da ka jingjop hynriew sien ha ki 10 tylli ki jingialehkai , ka Chennai mynta ka la ioh 14 point bad shong ha khlieh duh jong ka miej iakhein jong ka IPL 2018 .
Hooid , thik mano ba iap bad mano ba lait im ha kata ka jingjia ba sngewsih ka long kham bunsien ka kam kaba shu jia ryngkhat hynrei ka daw ba kongsan jong kita ki por kiba sniew ka long ka jingialeh pyrshah jong ki briew .
Ka State Control Room bad ki jaka ai jingsumar ba kyrkieh ki treikam baroh shisngi bad la buddien ia ka jinglong jingman .
U majistor jong ka Mathura u la ong ba kin sa tohkit ia kane ka jingjia .
Ka dei ka jingjop jong ka German ha ka pyrthei baroh kawei .
Kajuh ka jingong ka treikam ha ka Internet .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jingsynshar feudal ka khlain hangne ​​.
U la ju trei kam ha ka kam khaii jaka .
Mynta ka sngi ka Kerala ka don hapoh bha ha ka kyrdan jong ka ' jingsuk ban leh ia ka kam ' .
Ka la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka jylla bad ki sorkar pdeng ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Katkum ka jingong ki doktor , katei ka plastic ka la pynsniew ia ka kpoh , ka sniehdoh kaba rit bad ka lynti sniehdoh jong katei ka kynthei .
Une u khynnah u dang pule mynta ha ka klas III .
Ka kynhun ka don ha ka kyrdan ban pynbiang ia ki PPE kiba bun .
Ki nongthep vote ki kham bun ki kynthei ban ia ki shynrang .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha ka jingiasiat suloi .
Bun ki case ki sah khlem da pynrung kyrteng ne ki sah khlem da pyntip .
Ka jingbun jong ki column ba u khynnah u span .
U Mahesh bad kiwei kiwei kiba iajan bha ki la ong ba u Ram Jethmalani um shym la sumar bha haduh katto katne bnai .
Ka jingheh jong ka jaka ka long 1759 sq km , ka dei ka jaka kaba rit tam ha Odisha ha kaba iadei bad ka jaka .
U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la pyrkhat ba ka iing dorbar thaw ain jong u kam long ei ei shuh hynrei tang ka stamp rnong .
Kumta , phim lah ban long u nongduhnong uba sngewsih , ka la pynkut .
Nga mut ban ong ba ngam kren na ka bynta ka sorkar .
" " " Bad ngi pynshlur ia ka jingdonkti jong ki ."
LADA PHI STUM , SANG HA KA JINGIAKOH .
Ka plot jong ka phlim ka long halor ka jingkha pat .
Ka Ertiga kaba thymmai kan don ruh ha ka rukom diesel .
U bud ruh ia ka Twitter ba thikna jong ka RJD , ki NC u Omar Abdullah bad ki NCP ka Supriya Sule .
Balei baroh ki shim ba ka don ka jingeh namar ba u kwah ia ka kyntien ?
Hynrei ka jinghiar ka la long kaba eh bha .
Ia ki nongshah kynnoh la tohkit da ki agency .
Ia ki dur bapher bapher jong ki jait jingthung la dro ha ka chart .
Ka jingpyniaid ia ka jingtreikam , ka jingpynjot ia ka jaka mane kyntang bad ka jingduh ia ki jingim na baroh arliang ka la pynlong ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka Sorkar India .
" " " Ngim pdiang ia ka jingkren jong u ."
Kan pynduna shuh shuh ia ka jinglut .
Ki don ki jingbym biang .
Kumno ngi shim ia kane ka term ?
Ngi dei ban ialeh ha baroh arliang .
Ka jingdon jong ka protein ka hiar katba nang heh ka rta , ha ki miaw bad ha ki briew .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre ban pan ïa ka jubab jong ka halor kane ka mat .
Ki nongsngap ki la ieng sngap jar ar minit , ban ai ka jingburom ia ka jingkynmaw ia u Maloji .
Ha kata ka por ki la seng 184 tylli ki jaka shong jaka sah thymmai bad ki la leit sha ki hynriew tylli ki jylla thymmai .
U John u la trei mynshwa bad ka kynhun jong ki shynrang ba la kham rangbah kum u nongpeit bniah ïa ka met bad u nongai jingmut ha ka liang ka saian shwa ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 .
La kem ia u kumba shibnai shiteng mynshwa namar ba u la pynjot ia ki kali .
Peit ia kine ki jaka hangne ​​.
U Dr Madan Mohan uba peit ia ka jingpang ha ka District u la ong ba baroh 870 tylli ki challan ha ka aiom la ai sha ki trai iing na kaba la lap ia u khniang khniang ha ka por ba jurip .
U Blei un kyrkhu ia phi ko Paulie . Nga sngewnguh ia ka .
Ïa kane ka jingkitkhlieh la shim da ka Tehreek e Taliban Pakistan , TTP .
" " " Baroh shilynter u pud u sam , nalor ki tiar bad ki tiar siat , ka jingthmu ba kongsan jong ka jingthied kyrkieh jong ngi kan long ban pynbiang ia ka jaka sah jong ki shipai , " " ki la ong . "
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki ophisar kiba dei na ka IAS bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka ri baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Uzbekistan halor ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii be-ain ia ki dawai pynbuaid , ki dawai pynbuaid , ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ki don ruh ki telescope kiba saw , kiba jyrngam bad kiba saw .
Ngi dei tang ma ka ka party kaba burom ia ki kynthei .
Kum ki khynnah , u Neil bad u Franz ki la ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki Khristan kiba shisha .
Ha ki snem kiba la leit noh , kane ka jinglum ka la nangroi bad ka la kynthup ia ki jingthoh na ka bynta palat 11 000 tylli ki phlim ba la pynmih kiba sdang naduh ki snem 1910 haduh mynta .
Ka jingsumar mariang ka sumar ia baroh ki liang kum ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka mynsiem ha kajuh ka por .
Ka jingiada ka neh katno ?
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2014 bad ka khusnam sngi laitluid ha u snem 2017 da ka sorkar Bangladesh .
La thoh ba u nongrwai Elvis Presley un sam ia ki kali Cadillac da ki phew tylli bad u sngewtynnad shibun ban leh kumta . Bad ka Dustur Bathymmai .
Ka ai ia phi ia ki kyntien bad ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat kiba phi lah ban kynmaw , kren bad thoh da ka jingstad halor kiba bun ki sobjek , kaba pynlong ia phi u briew uba kham sngewtynnad ban iakynduh .
U briew uba thoh ia ka jingpynskhem jong ka bank ha ka kot dei ban ioh ia ka bor kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki la pynjulor ia lai tylli ki iing ha ka distrik .
Ki jingpule kiba hapoh ki kynthup ia : Ki jingpule kiba hadien ki kynthup ia : Ka kolej ka la ioh arsien ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup kyrdan jong ki 229 tylli ki kolej ba la pyllait da ka Anna University hadien ba la pynbna ia ki jingmih jong ka semester .
2 klur bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka jaka ha ka jinglut kaba Rs .
Ka NCP ka la iasam ia ka bor bad ka Congress ha Maharashtra bad ha Centre .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jubab ia kata '.
" Lada phi don napdeng kito kiba " " sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , " " khlem artatien phi sngewthuh ."
Ngim dei ban leh ei ei ban pynduh mynsiem ia ki bor pahara .
Nalor ki nongwan riewblei na Kerala , ki nongleit jingleit kiba bun na ki ri ba marjan jong ka Tamil Nadu , Telangana , Andhra Pradesh , bad Karnataka ki wan tuid sha kane ka jaka mane blei ban ai jingduwai .
Ka dei ka bynta jong ka thain Indore .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la bthah ba dei ban kyntait ia ki kyrteng tang lada ki don ki jingduna kiba jur .
U briew uba shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali hajan ka jingkhang .
Ki don ki thliew dewbilat bad ki thliew ha ka surok .
Ka kot lyngkdop ka dei ka jingthoh jong ka Baibl .
La pynmih sur ia u da u Andy Dick .
" " " La buh ia ki kynhun peit bniah ba kyrpang ryngkat bad ki alcometer ha ki jaka iakynduh kali ba kongsan bad ki jaka ba lah ban shah ktah ban kem ia kito kiba donkti ha ka jingniah kali ha ka por ba buaid bad kiwei kiwei ki kam runar " " ka la ong . "
" Ha kano kano ka rukom , haduh katno ngi la nang kiew shaphrang , to ngin iaid beit iaid ryntih ha kane kajuh ka lynti ." " "
Ia ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingpyniap briew yn sa tohkit da ka tnad kam runar jong ka jylla .
Kumta mano ba shah iehnoh ?
" " " U Rahul Gandhi u dei u president jong ka seng katba ka Priyanka Vadra ka dei napdeng kiba bun ki national general secretary hynrei ka jingrung jong ka kan don ka jingktah ha ka por kaba jngai " " u la ong .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Ha ka snem 1993 la pynduna ia ka sha ka .
Ka jingkynthoh kaba biang ha ka jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki mar ki mata ba la khang la hap ban ai .
Ka jaka tep ka don ha ki rud jong ka lum Garrison , ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka madan ialehkai tennis jong u Nongmihkhmat .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Roopa .
Kumba ka long mynta ka khajna shabar ri ka long haduh 10 percent .
" Kane kam dei ka suinbneng kaba bha na ka bynta ka Tamil Nadu."
Nga tieng ba mar kumta hi hadien kane ka jingpynpaw pyrthei , kin don ki jingpyrshang ban pynthut ia ka Sorkar jong ngi ha Delhi bad ruh ban pynduh noh ia nga na kane ka shuki , la ong ka shithi jong u Mishras .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , u la ong .
Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam da ki kyntien bapher bapher .
U Trump u la shah kynthoh namar ba u la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ki paralok ba kongsan kum ka South Korea halor ka jingïakren bad u Kim .
U Rodrigo Santoro un wanphai biang sha ka bynta jong u Xerxes na ka bynta kane ka phlim , katba ka Lena Headey ruh ka wanphai biang kum ka Mahadei Gorgo jong ka Sparta .
Ngi hap ban ap bad peit kaei kaba ka sorkar kan leh thikna .
Nga la mih ban leit peit hynrei ka kali jong phi ka long kaba bha . . .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma ia ka jingshngain , yn set ia u Chidambaram ha ka cell kaba kyrpang ha kaba u lah ban pyndonkam ia ka painkhana sepngi kumba la batai da ka hukum jong ka iingbishar .
Nalor kata , kine ki buh jingma ia ka jingim briew .
" Ka lah ban don " " lehse " " kaei kaei kaba bakla ha kano kano ka jinglong ne jingmut , khlem da don ka jingpynshisha kaba shai ba ka long kaba bakla . "
U la iohi ia ka Aksiden kum ka jingroi kaba kham sniew jong ka jinglong babha ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew ha ka science .
Ka jingbun briew ha katei ka thain kaba la shah ktah ha ka jingshah thombor ka long 20 lak ngut .
Ka Vanessa ka la nang na u kpa tymmen jong ka kumno ban shna ia ka wait kaba thymmai na ka brush kti .
Kaei ka jingeh kaba shisha ?
To ong ia ka , namarkata , ba kan iadon bynta lang ban iarap ia nga . U Loukas 10 : 40 .
U la shongkurim ia ka khun jong u ka Kakoli Gaur .
Hato ngi tieng ban leit sha ki jaka sumar .
Bad rkhie bad phim iam ?
Ka long kaba eh shibun ia ki ban koit .
Hadien ba la shimti ia ka kam , kane ka Sorkar ka la hukum ban thaw ia ka Elaka Ariyalur , bad kane ka Elaka mynta ka la long kaba treikam .
Ka kompeni ka la ïoh ban die haduh 98 210 tylli ha u bnai Jylliew 2019 haba ïanujor bad 1 54 427 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei hato u la don ka lad kaba kham bha ?
" Bad kata kam dei tang kata , phi lah ban peit ia ka " " Ki Briew jong ka Sfax " " ruh kumjuh . "
Kum ka jingiarap ka Sri Sathya Sai Seva Organisation ka la tei 699 tylli ki iing kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong jong ki ha ki 16 tylli ki shnong haduh u bnai Risaw 2009 .
Ka don ka jingeh ban pdiang ia ka jingmut jong u Nongthaw .
La shah ban leit ontep haduh 50 ngut tam .
Ka la don jaka ia ki lad pathai khubor .
Kaba long ka atiar pynjot ka dei ka nongshong shnong jong ka Serbia na ka bynta kane ngi hap ban sngewtynnad
Ka jingroi stet jong ki karkhana ka la pynlong ruh ia ka jingkiew stet jong ki nongshong shnong ha sor kiba donkam ia ka jingbam kaba kham bun .
Na ka bynta ki khmat baroh bad na ka bynta ki por baroh , ka Punjab ka la long ka jingpynpaw ia ka jingkyrmen , ka jingshlur bad ka burom na ka bynta ka ri India .
Bad pan map na U Trai jong phi , bad kylla kaba mut sha U . U Trai jong nga u long uba isynei bad uba ieit .
Hynrei nangta , ka kambah kaba phylla ka la jia .
Ka MIUI ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 hangne ​​.
Peit bniah shaphang kata hangne ​​.
" " " " " Ka long tang hynriew sngi ka drama, Oircuit ."
Kane ka jingiateh ka pynlah ia ka Japan ban pynpoi ia ki kor pynmih nuclear , ka umphniang bad ka teknoloji sha ka ri India .
Hangne ​​80 percent na ka balang jong nga ki shaniah ha ka khlaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka long kumba kam don jingmut .
U la ong ba watla ka ri India ka don ia ki ktien , ki riti dustur , ki riti dustur bad kiwei kiwei kiba pher bapher .
" U Viking, 2003 " " Ka Jingpynrem ba la jah : Ki Khana shaphang ka jinglong khynnah ba la tuh " ".
Ka Kurukshetra konstitwensi ka kynthup ia ki hynniew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain Radaur , Ladwa , Shahbad , Thanesar , Pehowa , Guhla , Kalayat , Kaithal bad Pundri .
Ym tang ba u saffron u pyndap ia ka rong kaba itynnad ha ki jingbam jong phi , u don ruh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
U rangïalehkai barim ka India u Sachin Tendulkar u la pawnam ha baroh ki khubor da ka jingtbit jong u ban ïalehkai ha kine ki snem .
Ka la kham suk . Ka la kham rem dor .
Bad u la ialam bakla shisha ia kiba bun na phi . kumta hato phim don jingmut ?
Ka West Indies ka la pynliem ia ka England da 5 wiket ha ka Test kaba ar 2020.
Ka KKR ka la ïakhun bad pynkut noh da kaba donkam 53 ban jop ha ki 3 over .
Kata ka long kum ka jubab ia ka jong nga mynta ka step .
Ka Hub nar ba la pyniasoh lang kan pynleit jingmut ha ki 3 tylli ki mat ba kongsan : 1 .
Katba ka politik halor kane ka jingjia ka nang jur bha .
U Sivan u la pynpaw ba lait na u A .
U President Trump u la ong ba shen ka America kan sa don ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki Pharisi ki la wan shabar bad ki la sdang ban iasaid bad ki da pan na u ia ka dak na bneng ban tynjuh ia u .
Ki don palat 5 lak tylli ki shnong ha ka ri .
san bruno ka dei ka headquarter jong ka youtube .
U la thoh : Hynnin ka sngi nga la pynmih ia ka Tweet kaba la pynmih ia ka jingiakren bad kaba la pynsngewsih ia kiba bun .
U PM u la thombor ruh ia ka liang pyrshah .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ka Anureet Kaur na St Xaviers Senior Secondary School ha Chandigarh ka dei kaba lah ban ioh 93 percent marks ha ka tricity .
U nongjop jong ka Indian Idol 9 u LV Revanth u la jop T.25 lak , ka kali , ka kam ha Bollywood : Ka jingim jong nga ka dang shu sdang .
Ka portal jong ki pulit kan ai 11 tylli ki jingwad bad 46 tylli ki kaiphod na ka jaka buh jingtip jong ka ri na ka bynta ki pulit jylla bad ki tnad tohkit pdeng .
Ki ju shim khia ia kane bad da ka jingsngewthuh ki iaid shakhmat bad ka jingsumar hapoh ki pud jong ka jingstad bad jingtip ba mynta jong ki .
Ka Tag ka ai ia ki khynnah rit ia ka jingkwah pyniap briew bad ka jingduh jingkynmaw , bad baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki sdang ban pyniap bein iwei ia iwei pat .
Ka la thmu ban pyllait ha baroh ki ktien ba kongsan Telugu , Tamil , Hindi , bad Malayalam .
Ka bai lutksan ba dei ban siew sha u briew uba treikam .
Wat la katta ruh la pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
U dei u ophisar ICS ba nyngkong eh na ka thain kaba la thaw hadien ia ka jylla Orissa .
Ka Tadvi , wat la katta ruh ka sngewkmen ia ka jinglehkai jong u .
Ka jingkynthoh jong ki Sorkar ruh kam long kumba la khmih lynti .
Kaei kaba lah ban pynpaw ba ngi don ka jingburom naduh ka dohnud ia ki para bangeit jong ngi baroh ?
Ha ka por jong u Philippe Ptain la buh ia ka ktem pynshitom bein ha Djelfa .
Ki jinglehkai ba long nuksa la pynrung kyrteng da ki phra tylli kiwei pat ki jaka pynmih bording ba pawnam jong ka NTPC kumjuh .
Ka dor jong ka ksiar ha India ha ka 3 tarik Naiwieng 2020 ka la kiew dor palat Rs .
Ka Canara Bank ka pynkiew ia ka sut jong ka FD ha ki por ba la jied
Ka elekshon ka dang sah sa saw ne san bnai , ngim dei ban duh por .
U Martin Schulz u nongsynshar paidbah na Germany u la shah jied kum u president ba bud jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Europe .
Ka jingkhlain kaba palat ia ka 1 . 4 million ngut ki shipai kiba treikam , ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba lai ha ka pyrthei .
Som Dutt ban ai ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka Komiti jong ki jingthmu ba kongsan .
Bun na ki nongsynshar ki la lum ia ka spah kaba khraw ha ka shi miet hadien ba ka Sheikh Hasina ka la thaw ia ka sorkar ha u snem 2009 .
Pymiah da ka jingkhot hajir ki pulit ka Mumbai ia ka Kangana Ranaut ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Javed Akhtar
U President ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon ha ka sngi Saitjaiñ u la weng noh mardor ïa lai ngut ki dkhot jong ka seng namar ba ki ïakhun pyrshah ïa ki kyrtong ba thikna jong ka seng .
Ngi dang pynbeit ia kita , u la ong .
U Rashed u la plie ia ka button ba shalor jong ka jain jong u bad u la tan ia ka halor ka khlieh jong u khnang ba yn ym iohi ia ka khmat jong u .
U Manoj Tiwari u heh BJP ka Delhi bad u Sanjay Mayukh ki la peit ia kane ka jingpynbeit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka dur jong ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ha ka 4 tarik u Nailar 1913 u la siat ialade ha ki jaka sah jong u ha Oslo .
Ha kiba bun ki jaitbynriew , ki jaka kha khun ki don ha ka jaka kaba jngai katto katne kilomitar na rud duriaw , bad ki briew ha kawei ka jaitbynriew ki ju pyndonkam biang ia kijuh ki jaka kha khun man la u snem .
Hynrei ka sorkar kam pat leh ei ei halor ki jingdawa jong ngi , la ong u Dombe .
Hadien kata ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ia utei uba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
Ka jingbishar ban pynphai noh ia u ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka UK .
Ka Diwali ka dei ka por ban rakhe bad ki paralok bad kiba haïing hasem bad ban ïoh mad ïa ki jingbam thiang bad ki jingbam ba bang bapher bapher .
Palat 230 ngut ki nongiashim bynta , kiba mihkhmat ia palat 100 tylli ki seng ai jingshakri ki la wan sha kane ka jingialang .
Kiei ki daw jong ka jingkha khun ?
Rio Olympics : U Salman Khan un long u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai jong ka ri India
Ha kajuh ka por ki la don ruh ki jingkynnoh ba la siew pisa sha ka sorkar jong u Hussein , ba ka AWB kam long kaba shai ha ki jingiadei jong ki .
Ka iew jong ki nongsynshar pyrthei ka pynlong ia ki jinglong bym lah shah na ka bynta ki paidbah ha man la ka dewbah , kaba pynmih ia ka jingbthei jong ka jingialeh pyrshah ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta ka don tang kawei ka dkhot .
Katba phi nang pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist , phi iasuk bad U Blei bad phi ioh ia ka jingiadei kaba suk bad kaba seisoh bad U Kpa jong phi uba ha bneng .
U Tom u kwah ban thied ia ka phone thymmai .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang 11 . 90 point hiar ban ieng ha ka 8 , 131 . 70 .
Ia kine baroh la pynkit mar mar sha Deola Rural Hospital .
Baroh ki don 300 ngut . . .
spah snem , ki syiem bad ki nongtrei bank ki la pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba bun bha ban pyndap ïa ki jingleit jngoh ïa ki jaka kylleng ka pyrthei hynrei ym tang shi tyngka ruh na ka bynta ban pule ïa ki khynnah .
Ka jingkular jong ki AAP ban ai metro , bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
U im ha ka dohnud bad ka mynsiem jong ngi .
Hynrei mynta ka sngi hadien hynriew snem , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ki jingmut jingpyrkhat jaitbynriew ki la ioh biang sa shisien ia ka jaka ha ka imlang sahlang jong ka Germany , wat ha ka iing dorbar jong ka .
Wat pyllait im ia kino kino ki briew . wat shim ia ki ryngkat . bad wat sumar ia kino kino ki lieng jong ka lieng .
" " " Ka ïingbishar , pynban kam lah ban pynpaw kano kano ka jingmut halor ka jingbha jong kano kano ka projek . "
Ka website jong ka komishon ban iada ia ka hok jong ki khynnah
Ka tnga jong u ka Rahima Bibi ka la don ryngkat bad ka longiing ksiar jong ka .
Ha ka snem kaba la leit noh ka jingialeh ha Kashmir kam shym la kut satia .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , yn pyndep nyngkong ia ki jingmyntoi ba kongsan , katba kiwei pat ki jingdonkam kin iadei bad ka jingioh ia ka kyrdan pule bad jingtbit kaba kham heh .
U la iakhun na ka nongbah Latur .
U nongrwai salm u rwai : Ha ka dohnud jong nga nga la buh ia ka jingong jong me .
Ka long palat ia ka 50 percent , u la ong .
Ha ka snem 1950 la tei ia ka skul ha Edward River Mishon bad u Reverend Brown u la sdang ia ka jingshakri kum u nonghikai .
Ka jinglong jong ki ka donkam ban pynbha .
U aktor Arjun Kapoor mynta ka sngi u la pynpaw ia ka dur Goan kaba thymmai jong u ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Finding Fanny .
U myntri sorkar u la ong ba kan ym don kano kano ka jingma na ka radiation .
Kyntait ka ïingbishar Delhi ïa ka jingkyrpad jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya ban weng noh ïa ka jingpynshitom ïap ïa u
Ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ka ktah ruh ia ka jingduna bam .
Ki la sah ha ka hotel .
Ngam don kano kano ka jingkhuslai kaba jur .
Kumta ka bynta kaba kongsan jong ka jingduna pisa ha Bangladesh ka la kylla long kumta ba shisien ba la mih ka jingduna , ka jingshim ram jong ka sorkar na ka Bank Bangladesh ka la long kaba ym lah ban kiar .
Ka la thmu ruh ban ïakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kiba duk ki shah pynbor ban siew ia ki jingsiew kiba heh
Hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka la don ka elekshon ha Delhi ha u snem 2015 bad ka jingmih jong baroh ar ka long kaba pher .
U la ïakynduh ruh ïa u Vice President Wang Qishan uba dei u paralok ba jan eh jong u President Xi Jinping .
Ïa ka met jong ki la phah sha Rajshahi Medical Hospital ban leh ïa ka jingtohkit , ong u OC .
Kane ka wanrah ia ka jingsahkut jong ka leit ka wan .
" " " Ka rukom ring dur ha ka pyrthei digital ka long kaba pher bak-ly-bak na ka phlim . "
Tangba buh ia ka jingpyrshang jong phi ha ka lynti kaba dei bad phi thikna ba phin jop .
Ka jingjaboh ka lyer : Shwa ka Diwali , ka AQI ka hiar sha ki aiom kiba sniew tam . Ka lah ban nang sniew mynta ka sngi
Nangta la rah ia u sha thanat Jadavpur da ki pulit , namar ba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u niah kali ha ka jinglong ba la buaid .
Kham niar . Ki briew ki nang ban ieit ha ka jaka kaba nyngkong eh da ka nuksa bad jinghikai jong ki kmie ki kpa .
U paw ha man la ka series .
Ka ain Muslim kumba la sngewthuh , la batai bad la pyndonkam mynta ha India hynrei la ngeit ba ka ailad ia saw tylli ki jingshongkurim ha ka por ba uwei ia uwei pat u ia im .
U la shah jied na Meerapur assembly konstitwensi ha u snem 2012 .
Khublei Khublei U PM ka Pakistan ia ki Hindu ha ka Diwali
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ha kine ki bond ka long shi gram .
u briew ha kamra shet jingshet bad ka mobile phone
Either ngi leh ia kane ne ngim leh .
Lada kam long kumta , te ka jingpyrshang ka long kaba lehnohei .
U Sharif u la sah ha Murree naduh ba u la pynlait ia ka jaka sah jong u ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh kam ia u ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ia ki kot ki sla jong ka Panama Papers .
Ki sumar bha ban ym synshar ia ka halor kito kiba long ka pateng jong ki Blei .
Kam ju long kumta .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Ka jingplie ia u Sri Guru Granth Sahib Bhawan
Kham mynshwa ki nongujor ki la hap ban mad ia ka por kaba eh ban ioh ia ka FIR wat hadien ba la kyrpad bunsien .
Baroh ki kyndon ki treikam ia baroh ki kyntien ha kawei ka bynta jong ka jingkren .
U Jisu u la bat skhem ia ka jingshisha ba kongsan ba ka jingmane kumta ruh ki jingduwai ki dei ban long tang sha U Kpa jong u , U Blei Jehobah . U Loukas 4 : 8 . 6: 12.
Ka jingdawa jong kum kita ki shakri ba kongsan ki bym shym la shim bynta kaba kongsan ha ka jingleh pyrshah ia katto katne ki jingpynbeit na ka bynta ka jingkyrshan jong ki yn shim khia .
Ym don kawei pat ka jait jingkmen kaba lah ban bujli ia kane . Kumno uwei u Khristan u la jop ia ki jingsngew ba sniew shaphang ka kam pioneer ?
Ka iingbishar kaba iaid ka dei ban pynlong ia ki jingpyniaid kali man ka por .
Ka sorkar pdeng kan ai kumba Rs .
U Nikesh u la iathuh ha la ka iing ka sem shaphang ka jinglong kynthei jong u la slem bah , kumta kam shym la don kano kano ka jingkynrum kynram shaphang kane .
Ka lynti Konkan ka iaid naduh Mumbai sha Thiruvananthapuram bad ka pyniasoh ia ki jylla kiba don ha ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka ri .
Ka Natalia Dyer kum ka Nancy Wheeler ka khun jong ka Karen bad u Ted bad ka para kaba kham heh jong u Mike .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynbna ïa kane ka jingsiew ïa ka exgratia khyndiat por mynshwa ha Hyderabad .
Katba ka met pynkha khun jong phi ka sdang ban treikam , ki dkhot met jong phi ki nang heh suki suki .
Ki nombar ki iathuh ia ka jingiathuhkhana .
" U syiem u la ong " " To un leit phai noh sha la iing hynrei un ym iohi ia ka khmat jong nga . " " Kumta u Absalom u la leit phai noh sha la iing bad um shym la iohi ia ka khmat u syiem ."
Ha ka network ba pynkylla packet , ka buit ban buh ia ka circuit ba shisha hapdeng ki terminal shwa ban pynpoi ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Hadien kata ka SVB ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Wat nga ruh nga lah ban thoh ia kum kine kiei kiei .
Lada me shah ban pyllait im ia kiba la khring sha ka jingiap bad ia kiba la pynkhreh ban pyniap .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia , kaba kynthup ia ki jingshad tynrai , ka jingrwai marwei , ki jingrwai tynrai , ka sur ba jem , ki jingshad kynhun , ki jingshad marwei jong ka ri Sepngi , ki skit bad ka giddha .
Ka sorkar ka la mynjur T. 852 . 55 klur na ka bynta ki projek ba la pynthymmai hapoh ka mission Swachh Bharat , na kaba la ioh ia ka bhah kaba nyngkong kaba T.48 klur .
Ki pyrkhat ba u columbus u dei u kam nut , em ?
Hapoh ka jingbun ki kynthei , ka jingma jong ka jingpang khniang jingpang ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Mumbai : Ka nongshad bad ka aktres ba tbit jong ka Bharatanatyam ka Utthara Unni ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jongka namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Nga dang thoh ia ka phlim na ka bynta u Salman Khan mynta hi , bad nga la iakren ia ka projek kaba bud jong nga bad u .
