U Anderson u la shim ar tylli ki wiket da ka bol thymmai kaba ar da kaba u la thep na ka liang mihngi , u Kelvin end .
Ka histori jong ka Kosovo ka iadei bad ki histori jong ki thain ba marjan jong ka .
Ka la pynhiar kput ia nga ruh .
Hynrei ki hap ban long kiba itynnad .
Namar ba ki aktor Grik bad Roman ki phong ia ki mask , ia kane ka kyntien la wan ban pyndonkam kum ka jingpyni nuksa na ka bynta uwei uba buh ia ka jinglehkai .
Ki lum jaboh ki la lum ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ruh ia u nongiasaid ain barim u TR Andhyarujina kum u amicus curiae ban iarap ia ka ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynlong ain ia ka jingpyniap briew .
Mynta u Hrithik u dang trei ia ka phlim Super 30 jong u Vikas Bahl .
Haduh 166 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki bar jylla , ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam .
Ka Bajrang Dal bad ka Bharatiya Janata Party ki shim pisa na ki ISI .
U Pawan u la bud ia la ka tnga bad u kpa jong ka na ka iingbishar hadien ka jingbishar halor ka jingiakynad halor ka marpoh khyndew hapdeng kitei ki arngut , la iathuh ki pulit .
Ha ka por 11 baje , palat 100 ngut ki shipai Pakistan ki la hiar thma da ki tiar kiba heh , ka ktem jong ngi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka peit phlim
U Manish Malhotra bad u Karan Johar
Ka Hyundai ka la test ia kane ka kali i30 hatchback ha India hynrei kam pat lah ban wanrah ia kane ka kali ha ka ri .
Ki nonghikai kin ym buh jingthoh tang ia ka jait jingdonkam ba kyrpang hynrei kin buh ruh ia ki jinglong kiba iadei bad kane , ki ktien ba kren bad ka jingphah sha kiwei pat ki jingshakri lada jia ba u khynnah u donkam ia ki jingshakri kum ka jingsumar met .
Ka Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki ialeh pyrshah ia ka wah Krishna bad ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala bad Pondicherry halor ka wah Cauvery .
Wat ha ki jaka ba la thoh ia U Yahweh ha ka jingthoh jong ka Baibl , ki nongpule ki khot ia ka kyrteng kum u Adonai .
U kynjri uba bat ia ka lieng u hap ban shah ia ka jingkhluit kaba khraw ban khanglad ia ka lieng ban ym iaid .
Ka sorkar ka la ai jingmut ban thung ia ka nongmihkhmat kynthei ha ka komiti bad kumta la pynrung ia u Pathak .
Ka jingialehkai kaba ar : Ka Bengaluru Bulls pyrshah ia ka Tamil Thalaivas
Ka Jingpyndonkam ia ka Por jong phi da kaba kham bha
Kane ka kynti ruh kan ym long kaba pher .
Baroh ki la shah pynduh .
Phi dei ban sdang ban pyrkhat ia lade bad ia ka sawdong sawkun jong phi .
Baroh kiba ioh pang ki long 46 433 ngut kynthup ia 1 568 ngut kiba iap .
o Ki jingioh : la antad ba kan long Rs . 22 . 46 lak klur
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingrwai katba nga nang sngewtynnad ban shna ia ka na ka bynta jong phi .
Hadien kata u la ïalehkai shabar ri khamtam ha Argentina .
U Shri Javadekar u la ong , ka Agenda 21 ka la kren shai ba ki ri kiba la kiew ki pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pisa tyngka bad ka jingkyrshan teknoloji .
Baroh arngut kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei ryngkat bad hynriew ngut kiba la mynsaw .
Kata ka Rafale ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri India bad u briew uba don jingkitkhlieh ia ka dei u Myntri Rangbahduh hi , u la ong .
Kiei ki nuksa hyndai jong ki briew kiba don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
Ka buit treikam jong ngi ban pynroi kan dang iai bteng ban pynksan jur ia ka hok ha ka imlang sahlang kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka .
Ka sha ha ki khiew ba la ai ha ri India ba shatei kan ym shah kynthup ha ka jingbam ba kongsan jong ki lynti rel .
U nongpeit ia ka phatok u la iathuh ba u Pandey u la kem pang bad u la koit hadien ba la sumar ia u ha hospital jong ka phatok .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei ka party ba kim dei ban ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka ED .
Ka jingduna slap : Ka Jylla kan kyrshan ia ki nongrep .
Ka jingkhuslai ka lah ban long kawei na ki daw ba kongsan jong kiba bun ki jingpang pyrkhat .
Utei u nongialam ka DMK uba dei ruh u myntri barim ka telecom u la shah kem ha ka 2 tarik Feb 2011 halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok 2G spectrum scam ha ka CBI .
Ka jingshna ia kine hi ha iing ka long kaba suk ruh .
Baroh ki jingpynbna la pynsangeh noh .
Ki don bun ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka jaka bad ka jingbun briew kiba la pynskhem ia kane ka jingeh .
Nalor ba u long u nongiasaid ain uba rangbah , u long ruh u riewstad uba la shah burom bha ha ka ktien Sanskrit bad Tamil .
Ia u nombar account , ka jait jingthep pisa bad ka kyrteng jong ka tnad bad kiwei kiwei ym shym la pynpaw .
Pynbthei bom ialade ha thanat pulit Indonesia
Ka long , pynban , kaba wanrah jingeh ia ki briew jong ka Punjab .
Kane ka lah ban long namar ba katno u anticucho u leit stet na ka grill sha ka shyntur jong u nongthied lane ka jingpyrshang ba la buh ha ka jingpynkhreh ia ka jingbam .
U la khot ia ka plan jong u Rahul ban ai ia ka jingioh kaba rit tam kum ka jingleh thok .
Kane ka long ka jinghikai ia nga .
" Bishar la ka long kaba bha ne em ban hiar thma ia u S. H. " " kaba mut u Saddam Hussein " " ha kajuh ka por. "
Ki nongthied ki lah ban pyniasoh ia u aadhaar jong ki bad ka bank account , da kaba pyndonkam da ka internet .
Lyngba ka jingïashim bynta ha ka Cope India , baroh ki shipai liengsuiñ kiba ïadon bynta ki nang pynroi ïa ka jingtbit jong ki bad ki tei ïa ki jingïadei kiba don jingmut lyngba ki jingïakren bad jingïakynduh hapdeng ki arliang mamla , u la ong .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ali Akram Shuvo .
Nangta nga la leit sha kawei pat ka kolej .
Ym dei ban klet ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Dyal Singh Majithia , ong u Pankaj Aneja , president ka seng ki samla pule barim jong ka DSC Karnal .
Ka Asus Zenfone 6 kan dei ka smartphone ba thymmai tam ban pynmih ha India .
3 . 6 Ka jingpyndonkam da ki kor ia ki kam pynkhuid ia ki nala um jakhlia
Nga la kwah ban long shibynta jong kawei na kum kine ki phlim . . . Ka phlim kaba ai mynsiem ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Kine ki jingbthah ki batai bniah ia ki kyndon bad ki jingpynbeit , ka jingthmu , ka jingpynlong bad ki jingthew na ka bynta ka jingpynmih pisa shi bynta na ka NPS .
Hynrei ngim dei ban sngewthuh bakla .
Ka jaka pule jong ka ri Meghalaya
Ka shini kam kiew ha ka por ba buh ia ki soh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Ner Chowk ha Mandi .
Ka jingialang ka la rwai ia ka jingrwai ri ha katei ka sngi .
Khlem da kren shuh u la phai sha ka pla sngi jong u Langdon bad u la sdang ban weng ia ki tiar kiba u la buh ha ka kamra poh jong u .
phi tip , ngi la iaid jngai ha ka biology ha kine ki 20 snem , .
Ka India ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka ktien bad ka histori bad ka Bangladesh .
KA TNAD JINGTIP BAD KA JINGIADEI BAD PAIDBAH
Dawa Synshar ki President ha West Bengal ka Mamata Banerjee
Ka la shah pynjah burom arsien .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong ba rim ka dei ka rukom bishar bniah ia ka chemistry kaba wad ban wad ia ka jinglong jong ki jinglong ba rim jong ki jinglong ba rim .
Katto katne na kine ki la sdang ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba la pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kim dei ban shim kum ki jingpyrshah .
Hynrei ka aktress ka la pyndam noh ia ki khubor .
53 ngut ki koidi jong ka Central Prison ki la shah test mynta ka sngi .
Mynta ngi la pyndonkam ia kane ka kyntien kaba lah ban pynneh pynsah mynta .
U Trudeau u la pynkynriah ïa ka myntri bar ri ka Chrystia Freeland sha ka kam kaba thymmai ha kaba yn pan ïa ka ban ïarap ban khanglad ïa ka jingeh jong ka jingïatylli ka ri kaba dang ap.
Kine ki jingkylli baroh ki donkam ia ki jubab .
Hato phin iaroh da ka dohnud baroh ia uwei pa uwei u nongwan .
Lah ban nang kiew shuh shuh da kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka Ira ka la pynlong ia ka kam nongpyniaid kaba nyngkong eh da kaba pynkylla dur ia ka Medea jong u Euripides .
Wat hapdeng ki jingsngew jong ki kmie ki kpa jong ka , ka la nang iaid shakhmat ban long ka nonghikai skul rong saw kaba nyngkong eh ha ka rukom hikai skul jong ka Brooklyn .
Ka kali ka la kem ding bad ka la bam duh ia baroh 13 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka kali , la ong u heh sorkar .
Ki bos CTU kin iaid hapoh Zirakpur Kharar , DC Girish Dayalan
Kan jin da la long kaba kham jop .
Ki don ei ei ban khuslai .
Ha US la antad ba ki don kumba 62 million tylli ki CT scan ba la leh man la u snem kynthup palat 4 million tylli ha ki khynnah .
Yn pyllait ia ka ha ka website ba thikna jong ka ugcnet . nta . nic. hapoh .
Hooid ka long kaba shisha bad hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ka mask bad kin hap ban shah peit bniah ha ka por ba mih .
Kem ka Vigilance ia u Senior Assistant uba la shim bai lutksan 100 tyngka.
Ki kyntien kiba jylliew bad ki jingpynshitom kiba tyngeh jong ka la pyndonkam bakla ban pynsngap jar ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ngi hap ban pynsngewbha ia ka mariang ban khanglad ia ka ban pynmih ia ka jingbitar jong ka ha ka dur jong ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingkyrduh um .
Ka seng ka pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka liang ka kam shipai , ka kam pahara , ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka jaka kata , ki langbrot kin ioh pateng ia ka hima pyrthei jong ka Hima ba la pynkhreh na ka bynta jong ki naduh ba la seng ia ka pyrthei jong u khun bynriew uba lah ban siewspah .
Ynda u la dap lai snem , ka kmie jong u ka la khlad noh .
Hynrei ki lad pathai khubor hapoh ka ri bad shabar ri ki la iathuh kumba 15 ngut ki nong Bangladesh kiba leit sha Syria ban iasoh bad ka IS hangtei .
Nga la kwah ban pyniap ia phi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong ka dukan .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki kynthei ha UP districts .
Ka sorkar Punjab ka la sam kumba 5 hajar tylli ki nongmuna snam ha ki distrik bapher bapher kumba hynniew bnai mynshwa da ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingmih dud .
Ki kali kiba dap da ki tiar ki shong halor ka rel kaba iaid .
Ka Twitter jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka Pakistan ka la pynpaw ba u nongiarap ba kyrpang jong ka u Dr Firdous Ashiq Awan u la ai khublei ia u nongthoh khubor na India u Rana Ayyub .
" 2007 : Ka Khusnam jong ka Seng ki Nongthoh Khubor Phlim Bengal : Ka Khusnam Aktor babha tam na ka bynta " " Prosenjit Chatterjee " " "
Ka long ka jingjia kaba pher bha .
Ka BAC ka shah khang pyrshah ban shalan ia kino kino ki tiar ne ki mar khlem ka jingmynjur jong ka tnad iada ri bad ka tnad shipai suin .
La pynlong dkhot ia ka tnad pla tyngka bad ia u symbud kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei kum ki dkhot jong ka .
Ki arngut ki paw ha ka phlim Raanjhanaa jong u Aanand L Rais.
U aktor dang shen u la rai ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u lyngba ka Twitter .
La pynlong ia ka India Pavilion ha ka Videocitt 2018 ha Rome Film Festival
U nongshna jong ka u dei u Muharrem Hilmi Senalp .
Hynrei u Modi um dei u kyrtong ha kane ka kynti .
U Anirudh Ravichandar u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka liang ka bording bad gas , ki sengbhalang ki la dep ban ia kren bad la jan pynkut noh ia ka jingiakhih , kumta ki la pyniakhlad ia ki nongtrei gas bad bording na ki nongtrei rel .
Kumba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth , ka Ktien U Blei ka long kaba donbor ban pynpra wat ia kiei kiei kiba la seng skhem .
U Lt Governor u la ai khublei ia u nongialehkai ba pawnam na ka bynta ka jinglah kaba phylla jong u bad u la iaroh ia u namar ba u la buh ia ka nuksa kaba phylla na ka bynta baroh ki samla .
Nalor kane , 20 ngut kiwei pat ki nongtrei kiba la mynsaw ruh ki dang shah sumar .
To ngin aiti ia kane ka Diwali sha ki shipai jong ngi .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka UP u Mata Prasad Pandey u don ha ka jingiakhun na ka jaka shong jong ka Itwa kaba don ha Siddarthnagar District .
La khmih lynti ba ka Redmi 5 , kaba dei ka smartphone thymmai jong ka Xiaomi, kan sa pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
Ka don ei ei ban leh , la kumno kumno .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong nga bad ngam shym la don shibun ki jingeh bad ka .
Kham shaphang mihngi , u slap u nang bun bad ka jingkhriat ka nang kiew , ka nang kham sngem harud duriaw ryngkat bad u slap ha ka por lyiur .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
U Director General jong ka tnad phlim bad jingpynmih kot u AKM Shamim Chowdhury u la thung kum u press secretary jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Baroh ki jingkynnoh ha kane ka bynta ki long kiba bakla .
Mumbai : Dang shen ngi la ïohi ïa ki dur bad ki video jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ba ki ïa shad ha ka jingïathoh shongkurim jong u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech kaba la ïoh jaka da kaba suk ha ki social media .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki spah ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Katto katne ngut ki nongtrei bad ki nongshong shnong ki la buh jingkylli na ka mala .
U la shah sumar ha katei ka hospital ha ka 10 tarik u August , u la iathuh ha ka PTI .
Ka nongbishar Forer ka la leh ia kaei kaba la bthah ia ka ban leh , bad nangta ka la iehnoh ia ka ben .
Ka app ka ai shibun ki jingdonkam .
Ka Bill pynkylla ia u Aadhaar ha Lok Sabha mynta ka sngi
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba ar , ka dor jong ki jhur ka la kiew .
Ha kaba iadei bad ka um ba la noh synniang , kane ka pynlong ia ka pung Victoria kum ka tyllong ba kongsan jong ka tnat kaba jrong tam jong ka wah Nile .
La pyni ia ka ha ka TV .
Ka tuid na ki ri jrong jong ka Angola shaphang shathie shaduh khappud bad ka Namibia .
Ki khynnah skul ki sngewhun bad sngewbha ban pule ha ka skul .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei namar ba la kynnoh ba u president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka jingiatreilang la thmu shwa ka elekshon 2019 ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Tang ka jingialehkai ba khatduh la pynlong ha iing jong ka Wolves ha Molineux .
Ka jingpynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ka long ka jingeh namar ka jingpang akor jong kane ka pyrthei ka long kaba saphriang bha .
Ym kum ka jingmih jong ki nombar , ki jingmih jong ka matrix kim long kiba pynkylla , kata ka mut ba u AB um donkam ban iaryngkat bad u BA .
Hadien ba u la ioh ia ka dur jong ka Vogue Italia jong u bnai Nohprah 2012 ba la shon dur da u Steven Meisel bad ia ka dur jong ka Vogue UK jong u bnai Naiwieng 2013 , u Upton u la ioh ia ka dur jong ka Vogue jong u bnai Iaiong 2013 da u Mario Testino .
Kaba pawnam tam ka dei ka nongiarap director barim jong u ka Saloni Chopra .
Ki pulit ki la pynjlan ia ka jingwad ia une u briew .
Uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket ka ri India u Javagal Srinath u la ïoh ïa ka B . Tech ha ka kam shna tiar na ka skulbah jong ka Jayachamarajendra ha Mysuru .
Nga la hap ban ialeh shitom bha .
Ha kane ka jingïakren bad jingpynbna paidbah la ïashim bynta da ki kynthei saiantis ba pawnam na ki skulbah , ki institute , ka IIT Delhi , bad ki nongpynïaid jong ki kolej jong ka Delhi .
Ka madan Motera ka don 76 tylli ki synduk jong ki kompeni , saw tylli ki kamra pynkup jain , ka pung jngi kaba heh kum ka Olympic , lai tylli ki madan pyntbit , ka jaka hikai kriket hapoh iing , bad ka jaka ieng kali .
U Kemar Roach bad u Jason Holder ki la wanphai biang sha ka West Indies .
Ka dei ka jaka pule kaba laitluid kaba iadei bad ka skulbah Madras .
Ym don sakhi ba u Mugabe u donkti ha ki kam sain pyrthei ha kata ka por , bad um shym la iashim bynta ha ka jingiakhih paidbah jong ka ri ha u snem 1948 .
Ha ka elekshon kaba la long ha ka sngi U Blei , u nongkhaii u Ajay Singh u la shah jied kum u President jong ka synjuk ïalehkai Boxing jong ka ri India .
Kumno ki kynthei kin sngewshngain ?
Ki samla kiba thombor ki phet krad .
Lah ban poi lyngba ka khyrdop maw shyiap .
Ngi la pyniap ia u namar ba u ju lait na ka .
Ha kajuh ka ghee , shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
Ia ki jingdawa la pynlong lyngba ki vote da ka sur .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba u leh kumta , kumba ngin sa iohi .
Kane ka dei ka komiti kaba saw ba la thaw da ka sorkar katkum kane ka ain .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la don ha katei ka jingialang namar ka jingpang .
" Ka Facebook ka la pyntreikam ia ka " " Boomerang " bad " " " Selfie " " ha ka Messenger platform jong ka ."
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing haba u khun jong phi u long uba duna dkhot met 10 .
Hadien katei ka jingjia , ki la nang bun ki briew kynthup ia kiba bun ki kynthei kiba la mih sha surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ym tang ba ka kot khubor The Guardian ka la tuh ia ka jingthoh jong u hynrei kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia u ban sngew ba u la shah shet kylla ha ka kam kaba u burom bha .
Ka jingpynkylla ia ka ain 22 jong u snem 2015
" 17 Kumno u nongbet u shim bynta ha ka jingot " " tang shu ailad u soh " " ? "
U Colin Munro u la thep ia u pud ba nyngkong jong ka inning na ka bol kaba khatduh jong ka over .
Ki bor synshar Ottoman bad Ijipt ki la ai ia kane ka kyrdan ha ki Muslim bad ki Khristan khlem da pyniapher .
La kem lai ngut katba ar ngut ki dang phet krad .
Ka jingialeh jong ki Dalit ka donkam ban pynleit jingmut ha ki mat kiba shisha , kiba don ha ki mar ki mata , ong u Jignesh Mevani .
Nangta ha u bnai Jylliew , nga la ïoh ïa ka jingkhot ban trei ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Paris .
Ka jingpynwandur nuksa jong ka PLFS Ka PLFS ka la pyndonkam ruh ia ka jingpynwandur panel ba kyllain ha ki jaka sor ban thew ia ki jingkylla man la ka lai bnai jong ki dak jingkhein bapher bapher jong ka iew ka hat .
Ka Suniti Kumar ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng 1977 ha Calcutta .
Ka la ong ba la pynbun ia ki jaka test ha ka jylla bad ka la ai jingmut ban test da kaba donkam ia ki nongpang kiba don ia ki dak ki shin bad ia kiwei pat kiba iakynduh bad ki nongpang kiba don ia ka jingpang COVID 19 .
Hynrei ka por ka la pynshisha ba baroh kita ki nongartatien ki bakla .
Lada phi kwah ngi lah ban plot ia kane .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ki jingpyndonkam ia ki jingtip ki long ki rukom khein jingkhein bad ki rukom buh jaka jong ki liengsuin , kum ka SABER , ba la pynwandur naduh u snem 1957 .
Ki phareng pat ki la jubab bad ki la siat .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie , click ha ka online application .
" " " Ka don ka kuna kaba Rs . "
Ka UAW ka treikam kum kawei na ki seng treikam kiba wad ban kamai na ka jingshah lehbein kaba jur jong ki nongtrei jong ka Chrysler .
U aktor ba rim u Shashi Kapoor u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang shyntur
‘ Kuselan ’ ka iaid bha bad ka Rajini ka la leit sha Tirupathi .
Hynrei la pynkhlain biang ia ki kyndon hadien .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah kiba myntoi ban pynduh ia kum kine ki jingeh ha ka shi miet .
Ha ka shuti lyiur jong u snem ba la dep , da ki lak ngut ki nongmane ki la leit sha Tirumala na ka bynta ban aiti ia ki jingduwai jong ki sha u Blei Venkateswara .
U la ong ba ka jingiakhun na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress kan dang iai bteng .
U Tahir u la pyntip mardor ia katei ka kam sha ki bor pahara kiba don ha katei ka madan hadien kata la beh noh ia utei u nongleh kam sniew na katei ka madan .
Ka jaka ka la shah iehnoh bein pura .
Ha ka sien kaba bud ki lah ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei bad pynjot ia ka jingim jong ka .
Ngi don ka jingbun jong ki bad kawei na ki jingeh jong ngi hangne ​​ka long ba ki kot khubor kiba heh kim shu sngewhun tang ia ki paidbah kiba ki poi sha ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u heh ka jylla u Sunil Jakhar .
Hynrei ki jingpynbha shuh shuh ki la don ha khmat . Ha ka snem 1932 ki balang ki la ioh jinghikai lyngba ka Watchtower ban pynsangeh noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon .
Ha u snem 2010 ka kompeni ka la ai kyrteng ia u Edward Skyler , uba la don mynshwa ha ka sorkar jong ka nongbah New York bad ha ka Bloomberg L . P . , sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka jingiadei bad ki paidbah bad ka sorkar .
Ngi tip ia ka histori bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ar tylli ki jait jingthung kiba heh kiba u la ithuh nyngkong ki dang pyndonkam haduh mynta : ki Asteraceae bad ki Brassicaceae .
Kyntu u Harbhajan Singh ia u Sourav Ganguly ban pynkylla ia ka kynhun jied ialehkai ka India hadien ba la jah noh ka Sanju Samson
File picture : U nongialam shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad
U briew uba shong thuk thuk ha ki jaka ialehkai .
Kane ka jingdawa kam dei kaba thymmai .
Da kaba shah byrngem ha ki Taliban bad ka jingbym don kam don jam , ki nongtrei Afghanistan kiba na trai shnong ki sngew ba la iehnoh ïa ki bad ki tieng na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki .
Kumba 10 ngut ki nongtrei kynthei kiba dang shah hikai jong ka seng paidbah la pynlong ia ki ban ieng lyngkhuid na ka bynta ban leh ia ka test ha ka jaka sumar kynthei jong katei ka hospital .
Katkum ka rai jong ka kynhun myntri kaba la iakynduh hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla , kan ym don kano kano ka jingpynduna ia ka jingshemphang lada ka jingshakri kaba donkam ka long ar snem ne duna .
Uwei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka Komiti jong ka Cosa .
Ka Ijipt pyrshah ia ka Ethiopia Ka Ethiopia pyrshah ia ka Ijipt Ka Ijipt ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar ka la pynjur ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
U Shr Sharma u la ai ruh ia ka jingpynbna ia ka jinglong jingman jong ki rukom jied bapher bapher hapoh ka SSC kiba la shah pynthut namar ka jingpang COVID 19.
Wat ka sorkar pdeng ruh ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ngi la thaw ia ka buit treikam bad ngi dang trei sha ka .
Ha ki ar tylli ki lynnong ba khatduh la kdew shaphang u Nath Devata .
Rahul Gandhi , Indian National Congress .
U Ameer u leh ia ka kam kaba sniew bad kaba eh bad ka hero jong u ka dei ka khynnah kynthei kaba dang 15 snem ka rta .
Hato phi lah ban pynkhreh lypa bad ban iashim bynta shisha ?
Hynrei ym pat don ki nongshim haduh mynta .
Hynrei kane ka long kaba pyrshah thik ia kaei kaba la leh .
Ka jingthmu jong ki ka long ' ban tei ym ban pynpra ' ia ka kynhun langbrot .
Kita ki jingpyrkhat ki la ktah ia ka dohnud jong ki paralok jong nga .
U Nongmihkhmat u la pyni ba ka don ka jingbun ki Sikh ha Italy bad ki bor synshar ki sngewkhia ia ka jingsngewkhia jong ka jaidbynriew Sikh halor kum kine ki mat .
Ka Realme 3 ka dei ka kor ba thymmai ha India .
" " " Ha ka snem 1493 u Bahadur Khan Gilani jong ka Hima Bahmani u la pyrshang ban jop ia ki dulir hynrei u la shah rem " " " .
To ngin peit nyngkong ia ka jingleh jadu ba phylla .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 91 , 361 kiba dang don ia ka jingpang : 22 , 542 kiba iap : 684 kiba la mih na hospital : 68 , 126 ngut .
Ki jingeh ha ka met : Ka jingtlot ne jingduna bor , Ki jingpang bym lah batai , Ka jingkylla ha ka jingkwah bam , Ka jingduna ka jingkhia , Ka jingkiew ka jingkhia , Ka jingkylla ha ka jingthiah ka jingthiah duna ne palat , ki jingeh ha ka jingshongkha .
Ha Uttar Pradesh la ujor FIR pyrshah ïa kane ka Show ha Lucknow , Greater Noida bad Shahjahanpur .
Ngam lah ban ai jingmut ei ei ia phi namar phi dei u kynrad Guru .
Ka Bill No . 34
" " " Nga la pyrkhat ba u dei u nongdro dur ! " " "
Nyngkong eh nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh kiba ioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Svanidhi Scheme .
Ka um Fiji ka la sdang ban buh bilor ha u snem 1996 ha ka them Yaqara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Viti Levu , ka ïew kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha Fiji .
Kumta ka dawa ban pynkiew 25 percent ia ki jaka shong ha ki kolej sumar .
Ka Kot Khlaw ka dei shaphang uwei u khynnah India uba la san hapdeng ki blang ha ki khlaw jong ka ri India pdeng .
Ka jingkyrmen kaba thymmai ka la mih ha u briew uba rit paid .
Hadien ba la iakynduh ia ki FM jong ka jylla , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ngi iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka GST .
Sdang ban lum pisa na ka bynta ka jingshongthait jong phi .
Ka Andrea ka ai jingmut ba kane ka jait jingïanujor , pynban , ka lah ban ym long kaba ïarap : .
Add khyndiat lada phi donkam shisha .
Bun ki nongsheptieng ki ïanujor ïa la ki jingsngew bad kata ka jingïanujor bad ki sngew ba ka jinglong jong ki ka long kaba khlem jingkyrmen .
U Myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la maham ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki nongshna marbam namar ba kim shym la shon ia ka MRP ba la pynkylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka jingnoh synniang jong ka Punjab ka la long kumba 8 klur tyngka katba ka sorkar Chandigarh ka la noh synniang haduh 12 tyngka . 69 klur na ka bynta kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ïa ki jingkhang ba tyngeh jong ka England mynta ïa ka jingpang coronavirus yn nym pynjlan shuh hadien ka 2 tarik u December .
Mumbai : U Mike Hessen u nongialehkai kriket barim ka New Zealand un aplai ia ka kam head coach jong ka Team India , ong ka khubor ha ka CricketNext .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la sngewlem ia kine ki briew kiba la khlad noh bad ong ba ka ri kan ym klet ia ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki .
Kumta ka Serbia ka la shah pynduh noh ha ka jingkheiñ na ka jingïalehkai Euro 2016 .
U dang ialehkai bad ka , kumta teng teng u dang ialehkai .
U Usman Patel u nongsynshar ka BJP na Indore u la risaiñ noh na ka seng halor ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong da kaba ong ba ka pynïapher ïa kawei ka jaidbynriew .
U Rahul Gandhi u ong ba kam dei ka por ban ialeh pyrshah ia ka sorkar hynrei ban iawan lang ban jop ia u coronavirus .
Ha kine ki lai taiew ba la dep ka sorkar jylla ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha Bhopal , Indore , Jabalpur bad Gwalior ha ki sngi U Blei bad pynjynsur ruh ia ki jingkhang khyrdep sha ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha ka Sngi U Blei ba la dep .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manipal .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 6 , ka jaka sumar ia ki khynnah bad ki khunlung 6 , ka jaka wad bniah ia ki jingpang 4 .
Uh, Professor, phi donkam ban peit shabar.
" Ha u snem 2006 la thaw ia kawei ka zone kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka " " New West Zone " " ".
Ngi tip ba ki dei ka kynhun kaba eh ban jop , u la ong .
U Shandil u la ong ba ka Congress kan rah ia kane ka mat ha Vidhan Sabha ruh .
U Modi um kren halor ka jingkiew dor jong ki cylinder , ki petrol bad ki diesel .
To ngin ia peit ia kiwei pat ki jingjop ba kongsan jong ka tnad bor ding :
Ka khubor kaba kongsan mynta ka sngi ha Yemen ka dei ka jingleit phai kyndit jong u Vice President u Abdu Rabbu Mansoor Hadi sha US ban shah sumar .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta sha ka tnad pule puthi .
" Ka jingkhein sngi ia ka sorkar BJP ka la sdang ha ka ri " " ka la ong .
Naduh kaba sdang , ka kolej ka don ia ka hostel jong ki samla pule kaba lah ban pdiang 450 ngut .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Senior Deputy Mayor u Krishan Garg , ki konsil barim u Ashok Sukhija bad u Narinder Pandit , u konsil u Dimple Rani bad u Gaje Singh u nongshong shnong ka thaiñ .
Kito ki dei ki sngi kiba sniew tam ha ka jingim jong nga , ka ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mailardevpally .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jait jngohkai pyrthei kaba iadei bad ki jaka bad ki jingjia na ki kot thok bad kumjuh ruh ia ka jingim jong ki nongthoh jong ki .
Ka elekshon ha US ruh ka la jan bha ban ia kaba mynshuwa , kumta phi lah ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba kum kane ha ki taiew ban wan .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban leh ia ka jingtest ia ki shyieng jong katei ka khynnah kynthei ban pynthikna ia ka rta jong ka .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit mynta , lane nga sangeh noh .
Ki myntri ka sorkar Karnataka kiba la khreh ban risaiñ : Deputy CM
U myntri rangbah ka Orissa u Naveen Patnaik ruh u la pynbna ban ai jingiarap mar 2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba iap .
Phi tip ba nga tip ia kata , ka ri baroh kawei ka tip ia kata .
Ym shah ban pynlong proseshon ha ka nongbah .
la pynlong ia ka jingialang ha Houston , Texas .
Ngi lah ban pynpra ia kane ka kynhun shipai hangne ​​.
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong u Hauy ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki dak kiba heh kiba la pynkiew ha ka kot kaba jem .
Ngi hap ban pynkylla ia ka ri katkum ka spah snem kaba thymmai .
U la mih noh na ka seng Jatiya bad pyniasoh ialade bad ka seng Bangladesh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Canada ka la long ka ri kaba ïatreilang ha ka jingïalang jong ka teknoloji , 2017 .
Ka nongwan nyngkong eh ha kane ka tamasa , ka aktress ka Taapsee Pannu ka la ong ba ka sngew lyngngoh ban tip ba la shna kum kine ki phlim .
Ia kane ka jingtohkit yn ialam da u DySP jong ka Kasaragod .
U la shong ha Dhaka ha kaba u la seng bun ki iew ki hat .
Ha kine ki sngi ka jingïadei hapdeng ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor.
La rai ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Hato ka long kaba bha ban thied iing da ka ram ?
Ka sorkar UPA ka tyrwa ban sdang ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka 7 tarik u Naiwieng hynrei la pynsangeh noh ia ka rai kaba pura namar ka jingeh ha ka rukom treikam .
Ka hok jong ka Cricket Australia na ka bynta ka ESS
Kaba ar , hapoh ka 27 percent ka OBC kaba la dep ban kynthup ki don ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid khamtam eh ki Muslim .
U la bam 7 tylli ki kpu ha ki 4 sngi .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba pher namar ka jingpang COVID .
Ka la shu pynlut 9 bnai ba la khum kum ka momo ha ka kpoh jong nga .
Ka jingbym ia ryngkat ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka jait jingthaw .
Haba phai sha ki jingthoh ba man ka por jong u Rahul Gandhi , u myntri u la lyngngoh balei ba u sngap jar halor kane ka kam .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ki dang thaw ia ki buit stad kiba la pynkiew ia ka jingbun ba ki nongpynmih ki lah ban sei .
Ka Interpol ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba saw pyrshah ia u .
" " " Ngi lah ban don ia ka synshar paidbah ha kane ka ri lane ngi lah ban don ia ka spah kaba khraw kaba la pynshong nongrim ha ki kti jong ki katto katne ngut , hynrei ngim lah ban don ia baroh ar ." " "
Ki rangïalehkai ba la rim bha u Sunil Gavaskar , u Ian Bishop , u Harsha Bhogle bad kiwei ki la pynkhreh ban ïasam ïa ki jingmut jong ki halor kane ka jingïalehkai ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL .
Naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 , u Sharma u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Asian Tour .
Shi taiew mynshwa ngi la ioh kurup ia ki dawai MDMA kiba shongdor Rs . 30 lak na ki post ophis bar ri .
Ka phlim Brahmastra ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka la khring ia baroh naduh ka por ba la pynbna ia ka .
Ha ka jingshisha kaba phylla ka long ba ym don kano kano ka jingkitkhlieh katkum ka ain ia uno uno u briew ha UK ban pynbiang ia ka jaka tep .
Ka jingphylla , mynta ka la long shisha ka Lorin .
Ka kynhun langbrot ka ieng hajan ka jingker dieng .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew rangbah .
Ka jingpynbna ba iatreilang halor ka jingiap jong u Karimas ka kren shaphang ka jinglah ban don ka jingleh bymsuidniew da ki bor synshar jong ka Pakistan .
Lai ngut ki briew kynthup ia u MP ki la mynsaw .
Ha ka por kaba ym biang bha , ka dor jong ka bor ding ka la kiew .
Hynrei kan ym long satia .
" U nongaiktien jong ki kam bar ri jong ka Liberal Democrat u Ed Davey u la khot ia ka jingkren jong u Wood " " u nar ba khatduh ha ka synduk iap jong ka mukotduma na ka bynta ka thma ain " " "
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la ialam ia la ka khun hapoh kawei ka kamra bad u la khang ia ka jingkhang .
Kumno kin im khlem pisa ne bam bad da ki khubor ba ki pulit ki shah lehbein ruh ?
Ka kam lehnoh ka long shisha ka nongshun jong ka jinglong briew .
' Ki Muslim jong ka ri India kiba la sah ha kane ka ri la katto katne pateng kin nym shah ktah ha ka CAA ne NRC ' ong u PM Modi .
" " " San ne shiphew tylli ki sur ba la pynmih pyrshah ia ngi kim long ki sakhi kiba biang ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh " " u la ong . "
Haba kylli shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha shilynter ka LoC , u nongaiktien jong ka tnad shipai ba shatei lam mihngi uba don ha Udhampur u Col S D Goswami u la ïathuh ? PTI ba ki shipai ki long kiba husiar .
" Kata ka long ka jingthmu ba marwei jong nga ." " "
" " " Ka para jong u Zobair ka Maria kaba dei ka khynnah klas 7 jong ka Comilla High School ka ong " " " " " Nga thoh ia kaei kaba u hynmen jong nga u ong " " " "
Ka Telugu Desam Party , naduh kaba sdang ka la ialeh pyrshah ia ka Congress bad kata ka long ka jingshisha .
La kem ia u nongkyrshan jong ka Khalistan ha Bengaluru : Ki pulit
Ka jingïoh rung mardor sha ki data ba mynshuwa bad ba mynta ha ki rukom ba kwah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh pulit jong ka Delhi bad ki heh jong ka tnad kam poh iing halor ka jinglong jingman ka suk ka sain ha Delhi .
Pyndap ia ki sohjew ba la shet bad ki sohjew ba thiang bad khleh bha .
Cast : U Vishwak Sen, Ruhani Sharma bad Murali Sharma .
Ka feature ka dang don ha ka jingpynkhreh bad kan sa mih ha ki por ban wan .
Ha kajuh ka por , u tnga jong ka Kalyani , u Mahendra ruh u ioh jaka rieh da ki monk , bad ki iakynduh biang .
Hadien baroh , ka long ka longiing .
Slap U Hynmen U Yuvraj Singhs U Zoravar Ia Ka Tnga Jong U Ka Akanksha Sharma , La ong U Nongsaid Ain .
KI DUR : U Jasprit Bumrah u tyngshaiñ haba ka India ka la pynliem ïa ka England da 5 ron ha ka T20I kaba ar ha Nagpur
Hynrei wat ha kata ka por ruh u subahdar u long u syiem jong ka jylla bad uba kitkhlieh ia ka jingiada bad ka jingsynshar kaba bha jong ka .
Ha ka jinglong kaba thikna , la pynshisha ia ki jubab sha ki jingpyrshah jong ka audit bad la weng noh ia ki jingpyrshah lada la ai ia ka jingbatai kaba pynhun .
Ia katei ka kali la bat da ki pulit .
Ia kane ka thain la ju khein kum ka jaka ba la buh lypa ia ka kolshor haduh ka jingkiew jong u Sri Chaitanya , u Sri bad ka Seng Bhakti .
Ka engine rel kaba don ki kali ba la pyndait kiba shong ha kawei ka steshon .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingtuid um ka dei namar ka jingkhang jong ka nala um kaba mih na ka mariang ha katei ka thain .
Na ka bynta kane , bad wat hapdeng ki jingkhanglad jong ka ain ne ki kyndon , ki kyrtong ne ki nongkyrshan jong ki ki jop ban khot ia ki jinglong ba kham rit ban ioh ia ka jingkyrpad elekshon .
U Blei u lah ban phah ia la u mynsiem bakhuid , ne ka bor ha ka jingtreikam , sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ka . . .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynrung pisa T.5 . 92 lak klur ha ka rukom treikam jong ki bank hapdeng ka 9 tarik u Nailur bad ka 19 tarik u Nailur pyrshah ïa ka T.15 . 4 lak klur ki pisa ba la scrap .
U khlur uba kylla u dei u khlur uba ka jingshai ne jingshai jong u ka kylla .
Ka bai wai ba la shim na ka credit card jong u nongshong iing la pynkynriah sha ka bank account jong u trai iing .
Bun kiwei pat ki kolshor jong ka duriaw Mediterranean ki la shah pynthut bha tang ha kajuh ka por .
Ka jaka ri dohkha kaba ju don ha ka ri jong ngi ka don da ki hajar tylli ki thliew bad da ki phew hajar tylli ki sim , kiba la buh ryntih bun tylli ki kyrdan , kiba la buh lain ha ki bun tylli ki lain .
Ka India ka pyniap kumba 2,00,000 ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka don ka dor jong ka jingpynbor kaba kham duna namar ki tiar kiba don tang kawei ka phase bunsien ki long kiba eh bha ban pyntreikam .
Kiba dang im : 824 ngut , Kiba la koit : 1958 , Kiba iap : 59 ngut .
Hynrei ngin shu pyrkhat ia ka jingkylla hangne ​​.
Pyndonkam ia ka ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba jem .
Kane ka long kumno ba ka dei ban jia .
Ki jingkhein ba thikna jong ki SNB kim kynthup ia ka pisa kaba ki nong India ne kiwei pat ki lah ban don ha ki bank Switzerland ha ka kyrteng jong kiwei pat .
Kane kaba hadien ka kylla long ka nongshun ba iap jong ka Anne .
Ki blang Kuralia bad Dikshi ki don ka jaka kaba 18 bad 15 sq km . baroh ar ki don ha ka shnong Chatmohar .
Ka jingmut jong ka jingsngewthuh ba phylla , ha ka histori jong kane ka juk , katkum ki katto katne , ka iadei bha bad ka jingmut jong ka qualia .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba pynkhuid .
Ha ki katto katne ki shithi ki samla pule Muslim ki la thoh ha ka ktien Hindi bad Sanskrit katba ki Hindu pat ki thoh da ka ktien Urdu .
Ki mat kiba iadei bad ki samla , ka jingbha jingmiat jong ki , ka jinghikai bad ki jingkyrmen jong ki .
Ngim lah ban shah ban duh ei ei .
Nangno kan wan ka pisa ? u la kylli .
Katba nang kiew ka jingstet jong ka jingtuid , ka jingbym iahap ka nang kiew .
Bun ki kynthei kiba don jingeh ha ka liang ka jingshongkha ruh ki shah phah sha u nongai jingmut ne u nongsumar ia ka jingshongkha .
Ha ka 5 tarik u August 1915 ka Warsaw ka la kylla sha ka por jong ka ri Europe pdeng bad kiwei pat ki bynta jong ka Poland ki la bud stet ia kane .
Ia ki nongtrei mon sngewbha yn ai jinghikai kaba biang lyngba ka tnad ai jinghikai kaba don ka jingshemphang kaba la dep ban ai jinghikai ha ka por ialehkai ha ki jingialehkai ba bun jait .
Kaba kham pawnam ka long ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal kan long ha ki bnai ban wan .
" " " Ngi dang pynkhih ia ka bor na ki jaka ba marjan bad kin sa poi shen sha katei ka jaka " " la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri . "
" Ka jinglong " " nyngkong " jong ki " ka mut ba kin ioh ia ka kabu ban long ki nongsynshar lang bad U Khrist ha ka Hima ."
U Inspector Jasbir Singh u ophisar jong ka Station House jong ka thanat Pathankot Sadar u la ong ba u Surinder um shym la don kano kano ka rekod kam sniew .
tang shift ia ka shapoh katkum une u lain hangta .
Ym don uwei ruh u nongsynshar India uba iajan wat bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kum kane ka jingialang ka la jia hadien palat 8 snem .
Ka kompeni ka la kyntait bunsien ia kitei ki jingkynnoh .
Bad ngi donkam ban iatreilang bad kine ki samla pule .
U tnga jong ka mynta u dei u Syed Tapan Haque .
hynrei ha kano kano ka por um shym la pyni ha uwei pat lait na ka kmie jong nga kaei ka jingmut jong u hi shaphang ka jingpyniap pathar ia ki briew jong u .
U Naidu u la ong ba ka jingieng jong ki seng Bharatiya halor kane ka mat ka la long kaba shai bha .
La pynlong ia ka Bypoll ha kawei ka jaka ha kine ki jylla .
Ka Islam ka ong ba ka jaka mane kan long beit ka jaka mane .
U briew uba ialam ia ka kynhun langbrot shapoh ki langbrot .
Ka jingpyntreikam ia ka jingiaid shaphrang hapoh ka Plan Treikam yn sa bishar bniah lyngba ki jingpynbeit ba la seng , kynthup ia ka jingiakren jong ki Myntri Bar Ri bad ka jingialang jong ki Myntri Kam Pohiing .
Ka NGet system kaba lah ban book 7200 tylli ki tiket online ha ka jaka jong ki 2000 tylli ha ka shi minit bad mynta ban leit sha ki jingkylli ha ka jaka jong ki 50000 tylli ha ka shi minit .
Ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok , ki la pynjulor ïa ki dak surok , ki la pynjulor ïa ki dukan bad ki la ïaleh pyrshah bad ki bor pulit hajan ka ïing jong ki pulit National Police ha ka nongbah Barcelona ha Catalan .
Hynrei hato kane ka jinglong jingman kan dang iai bteng ?
Hooda pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr
Kaba ar , ka jingseng kam seng jam ha India ka iadei bad ka kam shna tiar bad ki jingshakri .
Peit ia ki katto katne ki dur harum .
Hynrei ka dor bai lutksan ha kiwei pat ki slab ka dang sah kumjuh .
ki jingai sngewbha ba la ai da ka Sorkar .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jingialang bad ki nongialam Hurriyat ki la long .
Ka India ka la thaw ruh ia ka Plan Treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la batai ia ki katto katne ki sienjam ban kyntiew ha kajuh ka por ia ka jingroi jingpar jong ka India bad ia ki jingthmu ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki bor ki la wan ha ka jingbun .
KI DUR : Ki Shnong Philippines La Pynkylla Khlaw Na Ka Eriong Haiyan
Ka jingleh jadu ka dei ka jingthok , hynrei ka dei ka jingthok kaba ngi sngewtynnad .
Ka liang jong ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha ka liang jong ka .
Ki shipai synrop ki la iatreilang ruh bad ki shipai Kurdish Peshmerga ha ka thain shatei lam mihngi .
U Sunil u don ka rukom kaba pher bha .
Ha kawei ka sngi haba nga wan phai na skul , ka kmie jong nga ka dang pule ia ka Watchtower .
Thep Vote U CM Kejriwal Ha Delhi Baroh Ka Ïing Ka Sngi . U Drop ia ki nangta u kren
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0950 baje .
" " " U PM Modi u la kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ka lockdown bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . "
Shuwa ka snem 1919 , ki Khristan ba la pynsleh kiba stad ki la wad da ka jingminot ban ithuh ia ka mon U Blei na ka bynta jong ki , wat la ki la tlot shipor .
Ka India ka donkam ban kyndit ha kane ka por .
440 ngut kiba ioh pang thymmai bad 19 ngut kiba iap thymmai ki long 127 ngut.
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka tnad pynïaid marbam ka jylla u Shri Danve Raosaheb Dadarao ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia baroh arngut ki dei ban ai jingkren ha ka council , ha shwa ban don ki jingiakren kiba kham bun kiba la khmih lynti ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Tiger Shroff bad u kpa jong u Jackie Shroff
Kaba lai ka long hato kane ka jaitbynriew Hindu kan long katkum ki kot niam Hindu ne ka RSS ka la thaw ia ka jingmutdur kaba thymmai , u la ong .
Hadien kata la khleh ia ki bad nangta la khleh lang ban long ka shini kaba jem .
Khlem artatien , ka Hema Malini ne ka Moon Moon Sen ki lah ban khring khlem jingeh khlem jingeh ban ïa u kyrtong ba rit paid uba don ka rekod saiñ hima sima .
Haba kylli shaphang ka dor kaba lah ban long jong ka model thymmai , u nongpyniaid jong ka TKM u la ong ba kan shongdor palat ia ka Etios liva series kaba la don lypa .
U Kohli u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Brian Lara uba la ïoh ban thep bun eh ki kol da u kapten Test .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka GST kaba la long ha Old Goa .
Kine ki bill ki la iai bteng ban pynmih biang man la ka hynniewphew sngi .
Kane ka shong ha ka jingmynjur jong ka sorkar .
Bun ki iadei bad ka jingpynitynnad ia ka iing .
Ki dak jong ka koit ka khiah ki long kiba sniew bha .
Nga la iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana .
La pynbna u MLA ka UP kum u nongphetwir ha ka mukotduma rahbor
Da ka jingthmu ban iada na ka jingshlei um jong ka nongbah Chennai , ka projek kaba heh kaba la antad ba kan shongdor haduh Rs . 1 , 448 klur la mynjur hapoh ka jingthmu pynthymmai sor jong ka ri .
K 1 ka dei ka plane shear bad ka liang ka long ka eta 1 . Eta 1 ka dei ka liang jong ka shear .
Ka Prelude jong ka snem 1850 kaba la pynmih tang hadien ka jingiap u Wordsworth ha ki 14 tylli ki kot .
" " " Ka jingpynduh noh pura ia ki tiar nuclear jong ka dewlynnong Korea ka dei ka mat kaba dei ban pynbeit ha ka nongrim hapdeng ka US bad ka Korea Shatei lyngba ka jingiakren " " la ong u Moon ha ka jingialang jong ka kynhun myntri . "
" " " " " " Prithvi " " " " " kyntien ka long ha ka ktien Sanskrit ."
Bun na ki para thma Khristan jong ngi ki hap ban shah ia ki jingduna , ki shah ktah ha ki jingma , ne ki shah shitom na ka jingkhriat bad jingkyrduh .
U la bynrap ba ki pulit ruh ki la ioh ia ka jingmynsaw .
La ngeit ba ka dei ka tynrai jong ka Ayurveda , ka jingstad saian jong ka ri India .
Ngi sngewskhem bha ia kata .
" Bad nga pyrkhat ba kim long kiba treikam lada ka jingthmu ka long ban kiar shisha na ki lehnoh ban rung shapoh ka ri America ." " "
Hynrei ka jaka ka long ka thliew .
" Dei ban pynmih paidbah ia kine ki jait briew bad ban pyniap ia ki . " " "
" " " Ka Consulting Technologies Inc . , ka kynhun ba iatrei lang bad ka Transformational Technologies Inc .
U dang shna ia ki video TikTok .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ki don ha kylleng ka them kum ka lad jingïada ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Nalor kata , ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka jingbit jong ka ri America ba shathie bad ka ri Africa katkum ka jingong u Jeffreys .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki liengsuin hiar thma jong ki Apache jong ka America la buh ha ki jaka ba marjan ban ai jingkyrshan na suin ia ki shipai India ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ngi la ioh sakhi ba ka don ruh ha ka spah snem kaba 7 .
Katkum ki khubor , ka trust kaba don 15 ngut ki dkhot ha ka ka don 9 ngut ki dkhot ba pura bad 6 ngut kiba la jied .
Kane ka jait jingleh kam dei ka jingpynshitom .
Ka HC kan sa shong bishar biang ha ka 29 tarik u Lber 2019.
Hato u Tom u tieng ia ki kulai ?
Katba u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la kren sha ki doktor ha madan DLW .
Ka website jong ka Wells Fargo ka la mad ïa ka jingshah thombor ha ka jingshah kyntait ban ai jingshakri .
Ka jubab kam long kaba suk .
U Lee Gelernt uba dei u nongpyniaid ain jong ka projek jong ka hok jong ki nongwan buhai shnong , u la iasaid ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar bad la pdiang sngewbha ia u da ki paidbah kiba ia risa shabar .
Katba u dang pule ha MM College ha Jessore u la wan sha Dhaka ha ka snem 1967 bad u la ioh ban rung ha ka skulbah sorkar bad u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1972 .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang ring dur mynta ïa ka phlim ba un sa pynmih kaba bud kaba long ‘ Dabangg 3 ’ .
Pynkiew biang bad leh biang haduh ban da jem .
Ki la pynkut noh da kaba ialehkai palat 60 tylli ki jingrwai ha kata ka jingleit jngoh .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba leit sha Syria ka la hap ha ka Black Sea : Ki don 91ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin kiba la tieng ba baroh ki la iap .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit ia ki nongrim ba kongsan da kaba ailad ia ki jaka trei bym shngain .
Ka khlaw ka dei ka M . ka jingpang kokhin .
Kumjuh ruh kum ka Kwid KZE , ka jingpynkylla dur jong ka Kwid kaban sa wan kan ioh ia ki jingpynwandur kum ka jingpynbeit ia ki sharak khlieh ba la phiah .
Hynrei u Dileep , kumno ka mashin kaba shu shna kan pynmih ia ka plot ?
Ka Toyota Urban Cruiser kaba thymmai ha ka jingshisha ka dei ka kali ba la pynkylla dur thymmai jong ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ki jingkyrpad bad kiwei kiwei ki jingthoh shaphang ka bor bishar bad ki jingmyntoi ba la ai sha ka iingbishar .
Ha India , ngi la rai skhem ban ai jaka pdeng ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka Harmanpreet Kaur ka la neh ha ka kyrdan kaba hynniew ha kajuh ka thup .
Nga la shongthait dang shen na ka kam sorkar pdeng .
" " " 13 .0 Ka jingwanrah ia ki nuksa , ki tiar pynbna bad ki jingai sngewbha . " " "
Ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ïa ki para bangeit jong ngi ka lah ban pynlong ïa ngi ban sngew ba ngi la shah pynjlan palat ïa ki pud jong ngi .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang pynlut katto katne por bad u tnga jongu u Ranveer Singh ha Ranthambore ha kaba kine ki arngut ki la leit shong shuti la katto katne sngi .
Ka bynta synshar jong ka ri India ka don hapoh ka iing dorbar thaw ain ha ka rukom synshar dorbar jong ka ri India .
Nalor kine baroh , ka don ka mat kaba kongsan bha kaba don ha kti .
Ngim don kum uta u nonghikai ban pyni ia ngi ia ka lynti .
" Bad ki nongshong ha ki jaka ba jrong kin khot ia ki briew kiba ki ithuh na ki dur jong ki , ki da ong , " " Ki jingpynbna jong phi kim shym la pynmyntoi ia phi , lymne ka jingsarong jong phi ruh ." " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban ai jingshngain ia ka jingim bad ka spah jong ki nongshong shnong .
Kine baroh ki dei ki jingtip kiba bakla .
U Renu Swarup u la ban jur halor ka jingdonkam ban sdang ïa ki jingïatreilang bad jingïadei kiba thymmai bad ka sorkar bad ki jaka treikam jong ka Canada .
Mynta , ka dor jong ki jhur ka la nang hiar .
Hynrei ka jingtip ka long kumba kam pat poi hangne ​​.
La iathuh ba ka Antasari ka la sngewtynnad ia ka Rani bad ba ka Zulkarnaen ka la byrngem ban pynpaw pyrthei ia katei ka jingiadei ha ki kot khubor kiba kren bein .
Ia ki jingkhang la pynjari ban pynneh ia ka suk ka sain ha kine ki jaka ha kaba iadei bad ka sngi kaba phra jong u Muharram , ki la ong .
Ka jingsngew jong ki kynthei baroh kawei ia ka jingkiew ka long kaba rit haduh katta katta .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem .
Hynrei ngi dei ban iaid shapoh wah bad leit sha ka jaka kaba rieh . Ka Iyer mynta ka la jur bad ka la bitar , bad ki khmat jong ngi ki la sdang ban smat kloi .
Ka distrik ka don ka jingheh kaba 4 . 25 lak akar hapoh ka jingrep kew bad kumba 2 . 60 lak akar la dep bet da ki nongrep haduh mynta .
Ha ka jingshisha nga don ia ka URL , kumta nga shong hangne ​​ha CodeSkulptor , nga thmu ban pynrung ia ka .
U rangap kol jong ka Argentina u Romero u la paw kum u riewshlur na ka bynta ka ri jong u da kaba pynlait ar tylli na ki saw tylli ki spot bol kiba la shut da u Ron Vlaar bad u Wesley Sneijder .
Kumta ki kali bad ki karkhana ki la pyntuid da ki million ton u nar sha ka suinbneng , bad u la sahkut ha ka dewbilat bad ka sboh jong ka pyrthei jong ngi .
Kata kam dei ka jingiathuhkhana , wat la katta ruh .
Hynrei baroh ar ka jinglong mynsiem bad ka niam ki iapher bha , u la ong .
Man la ka lieng jong ka pyrthei ka don ki camera kiba peit bniah kiba tap ia ka 360 degree .
Hato ka India ka dei ka bynta kaba khraw jong kane ?
Ha kajuh ka por ki Pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 CrPc bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane .
Ka iaid hapdeng ka steshon rel Kamalapur jong ka shnong Daka bad ka steshon rel Tarakandi jong ka Jamalpur .
Ka Karnataka ka la jop da 43 ron .
Kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na jrong , la thoh u synran Jakob , haba ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng .
Hato ngim long kumjuh mynta arngut ?
Ha kaba ap ia ka jingmih jong kano kano ka bor kaba kham halor, ka mon kaba stad ka dei ban long ka bor ba kongsan jong ngi ban pyntreikam bad ban pynkhuid ia ka ka kylla long ka jingdonkam kaba kongsan eh.
Ki la mih na iing ha ka por mynstep bad ki la wan phai pat ha ka por janmiet .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jinglehkai .
Nga la wad ia ka jingjahthait ban iathuh ia ka pyrthei shaphang ka kam jong nga bad nga la sngewkmen haba nga la ioh ia ka .
Ka Map jong ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka bynta ka thain Panvel MESZ
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad u Syiem Salman um shym la don ha iing syiem jongu ha katei ka por , la ong u heh ophisar ka Saudi ha ka khubor Reuters .
Balei kim thaw ia ka sorkar ?
U Anton Chekhov u dei u nongthoh khana lyngkot bad nongthoh drama na Russia .
Ka liengsuin jong ka ri Bilat ka iaid lyngba ka suinbneng .
Kumno ban delete ia ki post ha facebook ha ka bulk ?
Kumta ka long kaba donkam ban hikai ia ki shaphang kaei kaba dei bad kaba bakla .
Ngan sa wan biang ha ka ha u bnai ban wan .
Hynrei hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la pyllait noh ia baroh arngut .
U Johnston Busingye, myntri ka tnat ka ain ka Rwanda, u iathuh ha ka khubor Reuters, ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna, halor katei ka jing kem ia katei ka kam, tangba um shym la batai satia lano .
U PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïakren bad u CM ka UP u Adityanath halor ka jingjia ha BHU : U Nitin Gadkari ong ka khubor jong ka ANI .
Ka Centre ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka kloi ban shimti ïa ka jingpynïaid ïa ka kompeni die jaka kaba la shah pynïap .
Nga la ong ia u ha kata ka por ba lada ym shym la pynbna ia ka jingleit sha Pakistan ha ka por ba ka jingleit sha England kan kut ngan shongthait noh ha kaba kut jong ka jingleit .
Hynrei kane ka plan kam dei kaba kloi .
Ka jingkhriat kaba sniew ka la long ka jingsdang jong ka jingkut .
Kane ka tab ka don ia ki jingkylla ba la pynkylla . Ka jingkhang ia ka tab kan pynduh ia kine ki jingkylla .
Ka Dean jong ka Madurai Medical College bad ka Government Rajaji Hospital ka Dr J Sangumani ka la ong ba ki kloi ban iarap ia kane ka doktor namar ba ka dei ka samla pule barim .
Kumta , ha kane ka kynti nga la wan biang bad ki miej kiba bun kiba buddien ia ki samla pule bad ki projek jong ki .
Ka histori ka ong ba kin ym lah ban im .
Na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki nongthoh kot , ia ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift .
Ka Sindhu kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew kaba la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ka World Championship ha u bnai August kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Yvonne Li jong ka Germany katba ka Saina kaba wan ha ka kyrdan kaba phra kan ïakhun pyrshah ïa u Cai Yan Yan jong ka China .
Nyngkong eh la wan u Nehru , nangta u Rajiv Gandhi , u Sanjay Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi , lah ban iohi ba u ong ha ka video .
Hato u scanner un ioh ia ka hok ha kane ka kynti ?
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la un don ne em ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ne em , la ong u heh ka BCCI ha ka tnad pathai khubor .
U Akshay Kumar u la shah thombor halor ka jing like ia ka tweet kaba iadei bad ki jingiakhih ha Jamia , u la jubab .
Hato ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma ?
Ka dorkhas ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynbor ia ka jingpynbna da ka Centre .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka kong Rhea chakraborty
Ka roi ka par ka dei tang ka jubab na ka bynta ki jait jingshah thombor baroh : U PM Modi ha Chhattisgarh .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynkynriah kam ia u engineer .
La bujli ia ki da u Jacques Necker uba la kyrshan ia ka jingkylla ha America bad u la iaid shakhmat da ka polisi ban shim ram heh na ki ri pyrthei ha ka jaka ban pynkiew ia ka khajna .
Ka dei ka liengsuin iapom kaba bha tam ha kata ka juk .
U la sngewthuh ba ka ktien kum ka Smalltalk kan long kaba kordor ha kaba tei ia ki jaka pynroi na ka bynta ki nongpynroi system ha ITT .
Ki la long kum kaei kata ka sur .
U principal u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ngam pat ju sngew ia kata ka jait jingtieng ha ka jingim jong nga baroh kawei .
ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 50 klur tyngka .
Katto katne ki seng imlang sahlang ki long , pynban .
Ka India ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban iatreilang bad ka Tanzania ha ka jingleit jingwan jong ka ha ka roi ka par .
Nga ong ia ki Peit ia nga .
Nga kwah ban pyniaid ia ka phlim action .
Bad kata ka long kaba jia .
Ka CBI ka dei ban pynshitom bein mardor ia u .
Ka phang jong ki jingiakop ka long ka Dud kaba dap da ka jingkoit jingkhiah .
La jied ia nga na ka bynta ka kam .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki " " u la ong .
Ki kham sngewtynnad ban long ha ka dur jong u briew bunsien .
U la ong ba ki pisa ba la thep ha ki bank jong ki seng sain pyrthei kim dei ban siew khajna .
Ka National Trust ka dei ka kynhun ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don ia ka jingpang autism , jingpang sniehdoh , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingduna ha ki dkhot met .
Ngi la kren shaphang ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot .
Oh ko Kpa , nga kwah ban don ha ka Oprah ha kawei ka sngi .
Ka dei ruh ka sngi jong ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang ha Finland .
La kem ruh 13 tylli ki trok bad 8 tylli ki trok .
" " " Ka long ka jait jingrwai kaba itynnad ."
Ka Katrina Kaif bad u Sidharth Malhotra ki long kiba la pynkhreh pura ban kyntiew ia ka Baar Baar Dekho.
Ym don jingma ha ka liang ka jingpahara ia ka madan ialehkai Wankhede : Ki pulit ka Mumbai
Bad kumba long ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ri India ha kaba ka jingpyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka long kaba sniew , ka jingpyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka kham sniew .
Ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong ka Nana kaba la tip kyrteng kum ka Bommalattam kam pat mih , kumta ka don ka jingkylli hato un pdiang ne em ia kane ka jingtyrwa .
U Shankarsinh Vaghela un mih noh na ka seng Congress hynrei u ong ba un nym iasoh bad ka BJP .
Ka la shu buh ia u shabi ksiar ha ka counter ha khmat uta u briew .
" " " Nga la sngewlyngngoh bad nga la sngewsih shibun ."
Kumno ban plan ia ka jingleit shuti jong phi shabar ri da ki skhim jingiarap pisa ?
U Panchu Menon u ngeit ba un lait na ka jingsmai jong u lada ai jingknia sha u blei bad ki Brahmin .
Ki la pan ba dei ban weng noh ia ka jingujor .
U la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Bhagat Singh hangtei .
Mynta ki don 54 665 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ka ieng ha rud mihngi jong ka wah Tigris ha ka hima Saladin kaba don shaphang shathie jong ka Baghdad .
" " "Ngim shym la pynbthei ia ki bom ding ban lait na ka jingjaboh ," " u la ong ."
Lada kren beit ka Ramayana kam dei ka poitri niam hynrei lah ban niew ia ka kum ka nuksa ba nyngkong eh jong ka poitri pyrthei .
Ka Begum Bibi kaba sah ha ka shnong Khyber Pakhtunkhwas Shangla ka la ong ba ka la pyniap ia u Gulbar Khan namar ba um burom ia ka iing ka sem bad ia kiba ha iing ha sem .
Nga sngew sarong ba kum u myntri rangbah nga la don ka jingshlur ban ai jingmut ban khang ia baroh ar ka Bajrang Dal bad ka SIMI .
Ka Kylie Jenner : Ka riewstad kaba dang rit tam ha ka pyrthei
Mynta ki don saw ngut ki samla kiba synshar ïa ka pyrthei baroh kawei , u Virat Kohli , u Steven Smith , u Joe Root bad u Kane Williamson .
Ki tiar ba thikna bunsien ki wan ha ki synduk plastic kiba neh slem , ki pla jain lane ha ki jingbuh jingsat ba la pyndait ha ki jingkhang .
Ha ka rta kaba hynniew snem , u la ïalehkai kriket ïakop ha ka sien kaba nyngkong bad ka kynhun jong ka Balang Presbyterian Thornbury .
U Colin Munro u la long u nongtied ba saw ban thep arspah ha ki jingïalehkai T20 .
" " " Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 1 , 35 , 205 ngut katba ki active case baroh mynta ki long 1 , 33 , 632 ngut " .
Namar ki la iohi ia u Trophimos u nong Ephesos lem bad u ha kata ka nongbah bad ki la tharai ba u Paul u la ialam ia u shapoh ka tempi .
don ka jingpyniasoh lang ia ka jingstad kaba iadei ha ki lad pathai khubor online bad ka jingpynkylla ktien . Katto katne ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid ruh ka long kaba donkam .
U , uh , u la thoh ia ka . . . ka shithi .
Kum kine ki basket ki ju long kiba sawdong ne laidong ha ka dur .
6 Ngi donkam ban bishar bniah ia lade ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei ban tip la ngi bat ne em ia kino kino ki jingpyrkhat ne jingsngew ba sniew .
Ha kaba kut ki briew ki hap ban mih na iing la ka long ban wad kam , ne ryngkat bad ka khiew pan jingkyrpad , ne ban tuh .
Lada ka seng jong phi ka khlain , phi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki jingdon jong ka tooltip na ka bynta kane ka widget .
Pynthikna ia ka jingpyndam ia ka folder
Baroh ngi ialeh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka kam kham heh ban ia kane .
Ki briew kim tip ia kaei kaba jia ha kane ka por .
La kurup 12 kg u ganja . la bat ia u nongniah kali ha Paradip
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , kane ka jingialeh ka la mih hadien ka jingiakren hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit halor ka jingeh ha ka jaka ieng kali ha ka jaka jong ka iingbishar kaba la kylla long kaba sniew .
Paralok , Ka jingpher jong ki thain kaba nga kren ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ka um .
Bad pynphriang ia ka lyer jong ka jingisynei jong phi na ka bynta ki bangeit kiba bud ia phi .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki .
Ia kane ka jinghikai la ai lang da ka tnad pyniaid hotel jong ka ri bad ka skulbah jong ka ri India .
Ka seng ka la ong ruh ba dei ban ailad ban plie ia ki jaka bam kiba ieng marwei kum hajan ki jaka ieng rel baroh shi miet .
Ka umphniang jhur ka don ia ka vitamin E kaba ai jingmyntoi ia ka sniehdoh bad ka iarap ban pynshai ia ka rong jong ka sniehdoh .
U nongthoh histori uba stad um ju iathuh tang ia kaei kaba u briew uba khraw ha ka histori u la leh hynrei u pyrshang ruh ban pynmih ia ki jingjia kiba beit bad ki bym beit kiba don shadien jong ki kam jong u .
" Kumta nga la kwah ban pyniap ialade ." " "
U Akshata Murthy u dei u paralok jong u ha ka skul treikam jong ka Stanford .
Haduh mynta 35 , 414 ngut ki samla ba la shah hikai la pynbiang kam shipor .
Ka la tieng ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus , la iathuh kiba ha iing jong ka .
U nongthied u kwah beit ia ka jingpynpoi kaba kloi .
Pyndonkam ia ki Open Badges ban iasam ia ki jingtbit bad ki jingsngewtynnad jong phi .
Ha kata ka jingshah pynbthei bom ha kawei ka hospital 73 ngut ki briew ki la iap .
" Lano phi la duh noh ia ka jinglong kynthei jong phi . . . ? " " "
Tang ban shim ia kine ki nuksa na ki taiew ba la dep .
" " " U Nirav Modi u khlem ia kynduh ia u PM Modi ha Davos " .
Ka jingiapher hapdeng ka TDP bad ka YSRCP ka long tang 5 lak vote .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ia lum lang ha ka skul da ki jain tynrai kiba itynnad .
Hato phi dei u jingthaw jong ka jingpynbyrngia ?
Kumta , kawei na ki jingpyrshah ba kongsan ia ka model jong ka jingkylla ka long ka jingeh kaba ym lah ban weng jong ka jinglong ba jylliew bym lah ban pynduna .
La kha ia u Hynmen Swingle ha ka 6 tarik u Nohprah 1910 ha Lincoln ha Nebraska hynrei tang hadien katto katne por ka iing ka sem ka la leit sah noh sha Salt Lake City ha Utah .
U Director u Ayan Mukerji ruh u la don lang ryngkat bad ka samla jong u .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha baroh ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Ha ki katto katne ki pisa India ki don ki dak ne ki bniat kiba jrong .
Kane ka dei shisha ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ki jingialehkai IPL kin long naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
U Morel u kwah sa katto katne ka jingdih wiski .
Ka pyrkhat ia ka ri India kaba khlain bor ha u snem 2020
Ka kynhun shipai jong u ka la shim ia ka iing syiem .
Katto katne na ki kim treikam satia .
Kumjuh ruh Ngi la thung ia uwei pa uwei u nongiathuhlypa ia u nongialeh pyrshah napdeng kiba don pop . hynrei U Allah u biang kum u Nongpyniaid bad Nongiarap .
Wat ju shim ia ka jingieit jong ka tnga jong phi kum ka jinglehkai . Pynthikna ia ka ia ka jingieit kaba bteng jong phi .
U Shri Justice Sharad Arvind Bobde u la long u nongbishar jong ka Supreme Court naduh ka 12 tarik Risaw 2013 .
Katba ka BJP ka dang synshar ha Goa , ka dei ka paralok ba ïatrei lang bad ka Shiromani Akali Dal kaba synshar ha Punjab .
U Godot u pyndep ia ka kam jong ka superego ne ki kyndon akor .
" " " U nongshna phlim Iran uba la jop ia ka Oscar u Asgar Farhad u la shah thung kum u khlieh jong ka Jury Board na ka bynta ka kyrdan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka dei kaba kham jylliew .
Ym don sap ha ka kriket pyrthei ha kane ka por kaba thikna kum u Virat Kohli , la ong u Horne .
" " " : " " " " " " " " " " " " " Ka Thailand ka leh, shisha, ieit ia ki syiem jong ki, lane khamtam eh, ia u Syiem jong ki uba mynta. " " " " " " "
Ka jaka talasi kaba ar kaba heh tam ha Kerala hadien ka Walayar ka don ha Amaravila .
Ka dei ka kolshor jong ka BJP .
Uwei u hynmen u la ap palat shisnem haba la thung ia u kum u rangbah .
Kumta ngi lah ban ailad ia U Blei ban ialam ia ki jingpyrkhat jong ngi , kumba ma u hi u batai ia ngi ia ka jingthoh .
Nga sngewsih ia ka jingleh jong u myntri rangbah ka Haryana .
Ka jingheh jong ka colony ka long 60 000 sq yard .
Halor ka jingmyntoi jong ka , haduh 177 tylli ki ri ki la pdiang ia ka rai ha ka United Nations kaba la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ai ia nga ia ki jingtip baroh shaphang ki briew kiba don sawdong jong phi hynnin ka miet .
Ha ka jaka jong ki la pynkynriah noh ia lai ngut ki heh IAS kata u Satya Gopal , u Nutan Guha Biswas bad u Ved Prakash sha Delhi .
Ka Sara Ali Khan ka la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Kedarnath .
Bunsien ngi leit thiah thngan .
Hato u la pynkylla ia ki blei baroh sha uwei u Blei ? Kane ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka long kaba rit khyndiat .
Kham hadien ba u la ai bam ia kane ka kynhun briew kaba khraw , U Jisu bad ki apostol jong u ki la leit shaphang shathie , shabar ki pud jong ka Israel , sha ki jaka ba marjan jong ka Tyros bad ka Sidon .
Hynrei , ki jingiakhih bad ym tang ha ri India ki pynkynmaw ia ngi ba ym lah ban khmih lynti ba u nongshong shnong un shu ailad bad pdiang ia kaei kaei kaba ka sorkar ka ong bad pan na ngi ban leh .
ka ' s busy ha ka jingpule khynnah rit .
Dei ban pyrshang ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman ha ka ri .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki iathuh ba U Ram Gopal Varma un sa shna ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka ' Leelai ' bad u Madhavan u lah ban ak ha kane ka phlim .
U Bah Baljeet Singh uba long u Principal u la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ka BJP ka pynrem jur ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh jong u Rahul Gandhi . . . .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long tang ma ka ka niam kaba la kyntait pura ban mynjur ia ki jingdawa jong ka jingsynshar Hitler : Kim shym la rah ia la ka kti ban ai khublei ia u Hitler .
Ka Love Aaj Kal ka dei kaba la thmu ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieid 2020 .
" " " Bun ki nong Pakistan ki kyrshan ia ki shipai bad ki khein ia ki politishian kum ki nongbamsap " " " " U Akram u la iathuh ha u DW.
Ka India ka ngeit ba ‘ ki kam lehnoh ki dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka China .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban thaw ia ka bor pynneh pynsah ia ki mrad khlaw na ka bynta ban pyniaid kham bha ia ki jaka ri mrad jong ngi .
Ia kane ka jingiakhih la pynrem da ki pulit kiba la kem ia kiba bun ki nongiashim bynta .
Lada ka ri ka donkam ia ka pace te yn pynbiang da ki lynti rel , lada ka ri ka kwah ia ka roi ka par te kan long lyngba ki lynti rel .
Hynrei hadien u la pynshai ba ki kot ki sla kim dei kiba la tuh , hynrei la photocopy .
Ka kyrteng Khanderi ka dei kaba la shim na u dohkha uba la shah shyrkhei bha , u dohkha uba lah ban pyniap briew uba la tip ba u leit khwai katba u dang jngi hajan ka tduh jong ka duriaw .
Ka jingshah pyniap jong u katba u dang don ha phatok ha Pakistan ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Pakistan Mihngi .
Kiew sha ka 12 million ngut ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka surok kaba sngem ha ka jaka nongkyndong .
La tip ia ka ba ka pynkhleh lang ia ka shad baldy jong ka ri Ijipt bad ka shad Waltz jong ka ri Sepngi , ka shad Cowboy , ka Cha Cha bad kiwei kiwei .
Ka echo ka dang sahkut ha kine ki kynroh .
Ki lad ai pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor
Hungary : 7 ngut ki la iap bad 19 ngut ki la jah hadien ba ka lieng cruise boat ka la kylla ha Budapest .
Kane kam dei ka rukom ba ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ka leh ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ba la rahbor ia u u nongrahbor u la khot ia kiba ha iing ha sem bad dawa pisa na ki haduh 10 lak tyngka .
Ka Bangladesh ka la kamai 73 kol ha ka kylla miet kaba ar ha ka por ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai .
La ai bor da u Trump .
U Muzaffer u la ieit ia ka Suzan .
U la pyrkhat khia ban pyrkhat ban sangeh noh .
Lada kane ka jia katto katne snem ha ka shisien leh , tang kumta ngi lah ban ong ba kane ka dei ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei kane ka dei ka por kaba rit paid .
Ha Japan , kum ka nuksa , uwei u Nongsakhi u la mad ïa ka jingshah lehbeiñ na u trai ïing bad na u nongwan jong u .
Ka jingpynmih bor ding jong ka jylla Chhattisgarh . Ltd.
La kem ia u hati bad la wanrah ia u sha ka iing syiem .
Ka ju don ka khmat ha nga .
Ki briew jong ka Sunda ki ong ba ki long kiba shisha .
NRC : Ki briew ki bym don ha ka thup thep vote ki dang lah ban thep vote lada ki don ha ka thup thep vote , ong u heh jong ka poll panel .
Ka Raazi ka dei ka phlim kaba pynkhihwin kaba la pynïaid da ka Meghna Gulzar .
Namar ka jingbym peit bniah jong u nongkhein jingkhein la pynrung ia ka pisa kaba bakla ha ka jingkhein jingdiah .
La thaw ia ka komiti na ka bynta ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Kane baroh ka dei namar ki jingduna jong ngi .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong u .
Ha ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong u , u la nang buh jingkylli ia ki jinghikai niam ba la hikai ia u .
Kumta , da kaba kynthup lang ia ka veto , ka UN Charter ka pynpaw ia ka jingkhmih lynti ba ki bor bah ki lah ban ialeh pyrshah .
Yes , shna ia ka Mozillians account jong nga .
Ki heh sorkar ki ong ba kane ka jingiateh kan wanrah ia ka jingmih kaba T.20 lak tam na ka bynta ka Railways .
Hynrei ia ka jinglong kyrtong jong u la kyntait da ka dorbar sor .
Ngi dang khmih lynti ia ka jingialehkai .
Mehsana : Ka ïingbishar jong ka Gujarat ka la rai pynrem ïa u nongïalam jong ka Patidar quota agitation u Hardik Patel da kaba set phatok ar snem ha ka kam pynkulmar bad thang ding ha ka sor Visnagar hangne ​​ha u snem 2015 .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka PATs u Ali Zafar u la kyntait ban ai jingtyrwa halor ka bynta aiu ka iingbishar ka dei ban leh ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta .
Haba la iakynduh ia u Ranveer , u iathuh ia u ba un sa wan biang hadien shibnai ban ioh ia ka jingpynshitom namar ba u la shim ia u Habibullah .
Ki pulit jong ka Nagpur ki la thoh ha ka Twitter .
Saw ngut ki shipai shipai India kynthup ia uwei u ophisar ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba nyngkong .
Namar ki khynnah skul jong nga , kaei kaba ki la ong .
La bthah ia u ban bat ia kaei kaei da ka kti kaba la tyrkhong .
Hynrei kumno ki pynlait ?
U nongshah kynnoh u la phet krad noh mardor na katei ka jaka .
" " " Ka jingkitkhlieh jong u BM Ali Yusuf ka long ban buddien la ki khynnah skul ki pule bha ne em , ym ban pynthut ia ki kam kolshor jong ki . " " "
Kaba ar , U Blei u la pynpaw kumno u sngew shaphang U Jisu , da kaba kdew ia u kum uba ieit eh .
Ha ka jingialang ba nyngkong , yn pynlong ia ka jingialang halor ka lawei jong ka kam shna tiar .
Balei ka jingiap ka pynksan ba bun na ka jingpyrshang bad jingtrei jong u briew ka long kaba lehnohei ?
SCTIMST , Trivandrum : Ka TRC ha SCTIMST ka la sdang ia ki kam ha kine ki bynta treikam harum : 1 .
Bad halor kata , ngi don ka jingtei , kata ka jingtei domed , kaba iada ia lade , ka don shibun ka mass ha ka .
Ka jylla ka don katto katne ki skul Sikh , Hindu , Khristan bad Islam .
Nangta ki Cree ki la siat ia kiba bun ki nongshong shnong .
" " " Nga sngewkmen shisha ban pynbna ba ka sien kaba nyngkong jong ka Khelo India University Games kan long ha Bhubaneswar . "
Ha ka snem 1891 u la ai ia ka ha ka khun jong u bad u tnga thymmai jong ka kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ryngkat bad kane ka dor ba heh ki trei kum ka ding kaba khlem lip ha ka jingim jong ki briew .
U Tej Pratap u la leit sha ka iingbishar da ka jingujor ban iakhlad noh khyndiat sngi mynshwa hynrei la kyntait ia ka namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
U khlur Tanhaji u leh ia ka bynta kum u nongialam jong ka kynhun shipai IAF u Vijay Karnik ha ka phlim .
Wat la ka long kaba rit ka jingpeit jong ka ia ka jingshahshkor , balei ba la rakhe ia ka edict mynta ? Ki jingmih kiba kongsan
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka ioh ruh ia ka burom ban jop ia baroh ki jingialehkai ICC hapoh ka jinglong kapten jong u MS Dhoni kaba long ka rekod pyrthei .
U Kapil Sharma u la shim ha ka Twitter ban sam ia ka dur jong ka set jong ka show thymmai jong u .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Kerala ban iarap ia ka NIA ban ai ia ka kaiphod jong ka ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba khraw shaphang ka jingshna tiar ialeh haba ianujor bad ka jingshna kali , la ong uwei , ka long ba ki nang rim ne la pyndonkam lypa : ka don ka lad kaba khlem kut ban pyniar .
Ka sorkar sa shisien ka kyntu ia baroh ki nongsiew khajna ba kin pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ki khajna kiba biang hapoh u snem mang tyngka ba mynta , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hynrei nga don hangne ​​ban pynthikna ia baroh ki parabangeit rit paid jong ka Bengal ba phin ym duh ia ka jinglong nongshong shnong jong phi katkum ka CAA .
Lada ka jia ha phi , to pynjahthait noh .
La pynkhreh na ka bynta baroh 5,400 ngut ki dkhot jong ki nongtrei jong ka jaka treikam ha Brooklyn , Wallkill bad Patterson ban leit jngoh bniah ia ki jaka treikam jong ka Patterson ha kata ka taiew kaba sah jingkynmaw .
Kane ka poim ka long halor ki ar tylli ki jingjia jong ka jingim U Trai Jisu Khrist bad kam dei ka jingbatai ia ka jingim U Jisu .
Ka sorkar jong ngi ka dang tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ka Kenya .
Katkum ka jingbun ki nongiashim bynta , katto katne ki post ki lah ban nym shah kynthup namar ka jingduna jaka .
Ym don jingpynjlan ia ka por ba la buh .
Nga la thoh shithi sha u myntri rangbah u Manohar Lal Khattar .
Hynrei na ka Baibl nga la sngewthuh ba ka jingjia aksiden kam dei ka jingpynshitom na U Blei .
La kha ia nga ha Baku ha Azerbaijan kum u khun ba ar na ki arngut ki khun .
ka komishon pynkylla ia ka bainong kaba phra
Ka jngai kumba 22 kilomitar na Kannur bad 10 kilomitar na Thalassery .
Ki riew shemphang ki la kdew ba ha ri India ka khajna ia ki marbam ka long kaba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki marbam .
Ym don mano mano ban iarap ia ngi ha kano kano ka kam .
Saw ngut ki nongdie kot ki la lah ban phet krad .
Ki don kumba 4 million ngut ki nongtrei kiba iadei beit ne khlem iadei bad ka karkhana .
Hynrei shuwa ban poi sha iew ha hat , kumba shiteng na ki ki shah kyntait , bad na ka shiteng kaba sah , tang kumba 25 000 tylli ki kylla long kiba kamai .
Ka la ong u nongialam ba rangbah jong ka BSP u Satish Mishra . . .
Peit lada u Ishant Sharma u long uba koit ba khiah , uba la pynkhreh pura te nga pyrkhat ba u dei ban don ha ka kynhun naduh ka jingialehkai kaba nyngkong eh .
Ha ka 26 tarik u Iaiong jong uta u snem namar ka jingbitar namar ka jingkhynra ki pulit ia uwei na ki nongialam jong ki , ki nongkyrshan jong ka Pathalgadi ha Ghaghra bad ki jaka ba marjan ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka sorkar kan thaw ia ki jingdonkam ban shna phlim ha ki riew shimet .
U Dr . U Harsh Vardhan u kyrpad ia ki briew ban pynlip ia ki light ha ka Earth Hour ha ka 24 tarik u Risaw 2020.
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Teaserve ka long ban pynbiang ia ka jingshai ha ka jingdie ia u sha ha ka jaka die lilam bad da kata ban pynthikna ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki nongshna sha .
Ki la don shibun ki jingartatien ban sdang .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki ri kiba don ki jingmaham ba la shna da ki dur shaphang ka koit ka khiah halor ki mar duma .
Mukotduma 2G : Ka rai halor u Chidambaram ha ka 8 tarik u Dec 2019
Kine ki jaka ai kolshor ki kynthup ia ki jaka buh jingthoh , ki seng wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka pyni ia ki jinglehkai .
Kaba long kum kata ka jingjia kaba phylla !
Hynrei kam shym la jia ha ka case kaba mynta .
Ka Tanzania kam don ka tnad treikam ha Vietnam , bad ka tnat treikam ha Beijing ka dei kaba la pynskhem da ka Vietnam .
Ngi don ia ki jingtip baroh kumno ka jingjia ka la jia .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ban pan weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki nongpynkhein da kaba thmu .
U Nitish u pyrshah ia la ka jong ka politik jingithuh mynta na ka bynta ka bor synshar .
Ka jingaiti jong phi ia ka kam bad ki jinglong trai ri , sngewsih , la wad ban pynjah burom kum ka jingpynshitom bein shimet .
Ki dak jong ka jingpang bampong ki long ka jingsngew jynjar , jingsma , jingkynjah , jingpang khlieh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
La thaw ia ka Seng Chess jong ka pyrthei ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka jingialehkai bad ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Switzerland .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit ha ka klas kaba hynriew .
Hynrei kan dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Baleno , ki Honda Jazz bad ki Volkswagen Polo .
U la donkti ha ka jingshah pynbthei rel ha Mumbai .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka kot kaba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Shuh shuh , ka jingkurup khlem jingbit ia ki mrad , ki nongniah kali , ne ki kali na ka bynta ka jingkit jingbah jong ka Jylla ka long kaba ju jia .
Ka mangalam lane ka jingrwai jong ka jingkyrkhu ka pyni khlem da kylla ia ka svarantara .
Lada phi pynlong ia ka jingmlien ban shlur ia kiei kiei kiba rit , te ha ki por ban wan kan long kaba myntoi shibun .
Katkum ka jingong jong u heh ka DU uba la iakren bad ka The Hindu khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u VC u la pynkylla ia ka rai jong u halor ka nongrim jong ki jingbthah na ka MHRD .
Ki sngewthuh ia kaei kaba jia shisha .
Ngi kum ki nongdro ngi don ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ruh .
Ki khynnah shynrang ki long kiba kloi ban ai ia kaba bha tam .
Bat . . . ka don ka hok ban ioh ia u nongiasaid ain .
Ki ruh kim shym la don ha ka thup jong kiba la shah beh .
Ki kin leh ia kaei kaba u Hitler u la leh .
Ka la ong ba ki kor kompiwtor kiba treikam ha ka desktop bad ha ki server jong ka Microsoft Windows ki shah ktah bha .
U la mynjur ban leh kumta ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Ha ki jaka nongkyndong u long uba iadei paralok bha bad baroh .
Shisien ba la pyntreikam ïa ka link , ki kyrtong ki lah ban apply ha ka official website , biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Ki pulit haba ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U lok jong nga u dang wan phai na Delhi .
Halor ka jingpynkiew ia ka kyndon jong ka jingkylla pisa na ka bynta ka Bhutan hapoh ka rukom pynkylla pisa jong ka SAARC , u Modi u la ong ba ka rukom treikam jong ka India ka long kaba bha .
Ka Tnad ka la pyllait Rs . 5 . 99 klur sha ka na kaba ka Jylla ka la lah ban pynlut Rs . 4 . 46 klur tyngka .
Kumta ngi kylli , tang katno ki atom ki rit ?
Baroh 323 tylli ki tnad bank bad 423 tylli ki ATM ki la ngam jyllop ha ka jingshlei um , ka la bynrap .
Ka lah ban don ka jingktah kaba shipor .
" " " Ngi dawa ba ka sorkar kan ailad ia baroh ki riew sain pyrthei ban rung khlem jingkhang sha Jammu bad Kashmir bad ban ym pyndonkam da ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pyniaid da ki nonglam khubor , " " u la ong .
U Judah u la ong , “Ka bor jong ki nongkit jingkit ka la duh noh , bad la don shibun ki jaboh jabaiñ .” kumta ngim lah ban tei ia ka kynroh .
Ka motto jong ka jaka pule jong ngi ka long ka Satyam Vada , ka Dharmam Chara .
Ki nongthoh khubor bad ki nongwad bniah kiba bun ki la pyrshang ban pyniadei ia ki jingtip ba la pynmih ha ka portal bad ki jingshisha ba shisha .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit kiba hadien ka jingtohkit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha Morocco la buh ia ki sohjew ha ki khiew ne ki barel umsoh .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long kaba lai ha ka phlim jong ka Armor jong U Blei , bad ka don ia ka kyrteng treikam jong ka Armor jong U Blei III : Ka Zodiac jong ki nong China .
" Ka long palat 400 percent ka jingkiew ha ka jingpynlut ha ka mang tyngka " " la ong u Singh . "
Ka jinglut baroh jong ki projek katkum ka 01 . 04 . 2018 la antad ba kan long Rs . 13, 651. 61 klur tyngka .
Shuwa ba un shna ia ki roket na ka bynta ki Nazi , u Wernher von Braun uba don ka jingmut jingpyrkhat u la thrang ban leit sha suinbneng .
Pyrshang ban pynlut ia ka por kaba biang tam na ka bynta jong ki .
Ha ka snem 1763 ki arngut ki la leit sha Manchester , ha kaba ka Elizabeth ka la plie ia ka dukan shet jingshet bad u John u la die ia ki syntiew bad ki symbai ha kawei ka jaka die jingdie ha iew .
" " " Nga la pynmlien ia ka la slem bah ."
U nongrwai phlim bad theatre u Rakesh Bedi .
Utei u rangbah u la shong bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh bad u Sohrabuddin Sheikh kaba iadei bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ynda nga la wan phai sha Finland ngi la mareh ban pynkhreh ia ka jingim ha Madagascar .
Ka la long thik kumba u Langdon u la kynmaw na ka jingkren kaba u la leit shisien hangne ​​.
Ha kane ka por la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ka don tynrai ha ka pateng tynrai jong ngi baroh kawei .
Hynrei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la poi sha ka jingkut kaba pher .
Hynrei ym don ba tip mano ba thoh ia ki .
Ha baroh ar ki khep katba nang heh ka ratio katta nang bha .
Ka don kum kata ka kard ha UK .
U Sandeep Sharma u la lah ban pynphai ia ka bol kaba itynnad bha ban pynlait ia u skipper jong ka Mumbai Indians .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad 4 kg u drok bad ar tylli ki suloi .
Kumta kren ia ka dohnud jong phi .
Kane ka dei ka jingpynduh jait kaba phi la khot na ka bynta ka jingeh jong ki rat jong phi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la sdang hakhmat u Mr Milner White , u majistor ba kyrpang ha ka iingbishar jong ka Meerut .
U Arun Shourie , u Yashwant Sinha bad u Prashant Bhushan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Nissanka Malla na Polonnaruwa u la pynitynnad ia ki krem ​​bad u la pyndap kumba 70 tylli ki mot Buddha ha ka snem 1190 .
Kata ka long ka jingmut jong ka phlim .
Lada kim sngewtynnad ia kaei kaba kawei ka kot khubor ka pynmih , ki lah ban pynbna shawei pat .
Ka Mang Tyngka 2021 : Ïa kynduh ïa u President u Ram Nath Kovind shwa ban wanrah ïa ka mang tyngka
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien jingkhein , khlem kata u briew u iaid kai lehnohei lyngba ka jingkynrum kynram kaba dum .
Nga la pynthikna ba u koit u khiah .
Ka thma Morong ha ka por jong ka thma Gurkha phareng ka la jia ha Morong .
Kum ha ka 31 . 12 . 2009 baroh ki 147 tylli ki distrik ki la dawa ia ka hok ba pura jong ki kaba long Rs . 45 klur kawei kawei hapoh ka RSVY .
U Lieutenant General Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u vice chief jong ki shipai
Hynrei kane ka la pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki diploma engineer shabar ophis u DCs
Ka SBIs zero balance account ka long nyngkong eh na ka bynta ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ban pynshlur ia ki ban sdang ban lum pisa khlem kano kano ka jingkit kaba khia jong ki jingsiew ne bai lutksan .
Weng noh ka High Court ia ka PIL halor ka mukotduma stalking
Ka stem cell ha ka sniehdoh kaba pynmih ia ki snam .
Katba ngi dang ap khmih lynti ia kane ka Hima ba la kular , ne ki bneng bathymmai , ngi lah ban trei ban pynbha ia ka jinglong jong ki khynnah ha ka dong jong ngi .
Nga dei tang katto katne ki briew na India .
Yn shah ia ki nongshong shnong bar ri ban pynkylla ia ka pisa bar ri haduh T.5000 ha ka shi taiew .
Ka kyrteng jong ka seng ruh ka don ia ka .
" Ha u snem 2001 , u Chinmoy u la pule ia ki poitri jong u ha ka kynhun jong ki ri ka pyrthei , kum shi bynta jong ka jinglehkmen ba la kyrshan da ka UN ban kyntiew ia ka " " Ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew lyngba ki poitri " " .
Pynkhih ia ki kjat ha ka khyndew bad pynkiew ia ki tyrpeng shaneng .
Palat 8 lak ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote .
Ka Saians , bad ka jinglong jong ka jingstad saian ruh ki la kylla long ki sobjek jong ka Philosophy .
Ka ioh ka kot jong ka Guinea ka shong shibun eh ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih marpoh khyndew .
Ki skhim kiba hadien na ka bynta kane ka projek kin long katkum jong ka .
Ki jingshah thombor ha Mumbai : Ki nong America ki kwah ban pynhap shuki ia u David Headley
Ka jingmih na ka premium ka pyni ia ka jinghiar .
Watla baroh ar tylli ki sorkar ki don ka jinglah kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh , hynrei kim shym la lah ban kem ne pynïap ïa u nongsynshar jong ki lehnoh ne ban pynthut ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
" Phi lah ban wan phai sha la iing da ka pisa hynrei phi don ruh ki jingmynsaw ba kynja mynsiem kiba lah ban shim por slem ban koit." " "
Ka tarik jong ka eksamin ka long . . .
Nga kynmaw ruh ia u Babasaheb Ambedkar . U Dr .
Ngi pynkhreh ia ki projek jong ngi da ki jingpynbna ba bha tam na baroh ki jait jingpynbna pyrthei bad ngi pawnam ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingpynpoi ia ki projek ha ka por kaba biang bad ka jingshakri ba sngewrit ia ki nongthied .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Lok Sabha la pynbna ha ka 16 tarik u Naitung .
Um ju iehnoh ia kiba rit paid .
Ki jingshim na ki kot bakhuid jong ki katto katne ki niam shen kin sa long shi bynta jong ka jinghikai ha ki skul sorkar jong ka Haryanas .
U kpa jong u bad u nongpyniaid ia ka phlim , u David Dhawan dang shen u la kren shaphang kane ka phlim .
" U PM Modi u la iaroh ia kane ka mang tyngka kum ka " " sienjam ba kongsan na ka bynta ka India Bathymmai " " "
Ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh ha India .
Ka jinghikai ba shiphew jong ka India Mongolia ka la kut ha ka 06 tarik u Naiwieng 2015 da ka jingpynkut kaba khraw kaba la pynlong ha ka jaka sah shipai jong ka Gwalior .
Ka umphniang Garam 1 tsp
Ka XC40 kaba pyndonkam da ka bording pura kan long kawei na ki kali kaba shngain tam kaba ngi la ju shna .
Ka la ong ruh ba ka la iehnoh ia ka phlim .
Ngi ioh aiu na kata ?
Hato kim shym la lehrain ia kata ?
Ha kata ka sngi ym don uba pynshitom kumba U pynshitom , .
Ka jingsngew ka long kaba lah ban sngewthuh , shisha .
Ki Sur Cryptic : Ym don Sur ha ka Khlieh jong ngi .
Ka jingkhein ia ka dor jong kawei ka mar .
U la don hangne ​​ban pyniap ia phi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la kren lyngba ka video conference ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 99 jong u Dada Vaswani ha Pune .
Ka NITI Aayog ka dei ka Nodal Agency ban pyniaid ia kane ka prokram bad ka kynthup ia ka jingiatreilang hapdeng ki Sorkar Pdeng bapher bapher , ki Jylla bad ki tnat treikam ha ka kyrdan distrik .
Hato baroh phi shim khia ia ki jingeh jong ki ?
Namarkata nga la trei ban tip bha ia ki dkhot jong ka Baibl ban iada ia ka jingshisha .
Katba ki kam kiba donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki sap bad ka pisa kum ki kompeni khein jingkhein ki kham bha ban pynbeit kum ki jingiatreilang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Bhan Sharma , Shankar Singh bad u Govind Singh .
Gemini : Kane ka por ka long kaba bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingai : Nga la sangeh ban iathuh ia phi shaphang ka jinghikai Baibl ba khlem jingsiew jong ngi .
ka jingim ka dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki dukan bad ki jaka khaii ruh kin dang khang .
Ha ki por hyndai ka nongbah ka la wan hapoh ka Hima Matsya , kaba la synshar da ki Meena bad lah ban iohi ia ka jingbun briew jong ki Meena ha ki shnong ba marjan .
U la ong ba ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la neh ha ka por kaba da ki spah snem ka la long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingknia , ka jingkylla bamut bad ka jingaiti lut .
Ka jingleit jingwan ka la long kaba suk
Hato u PM Modi u la pan ia u ban leh kumta bad na kaei ka daw ? u la kylli .
Ka Sensex ka sdang ha ka negative note , hiar 51 points .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la siew ia ka Pakistan da ki klur bad ki klur tyngka ha kajuh ka por ba ki pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah .
Ka Ganga kam dei ka wah kaba rit .
Ka India ka la pynim ia kawei hynrei ka la shah rem noh ha kawei pat ban aiti ia ka jingialehkai sha ki nong Indonesia .
La pynlong ruh ia ka jingsngap jar kaba ar minit .
Phi tip katno ka jingeh nga don ha ka jingeh ?
Ka seng ne ka kynhun synrop ka donkam 122 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar ha Bihar .
Ki nong America kin leh ia kaba ki kwah .
Ka jingtrei jong ka lynti lynti ka la jan kut .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u iaroh ia ki shipai, na ka bynta ki surgery strike kiba ' paka '.
U Bah Manmohan Singh u PM barim bad nongialam ka Congress
Ka jingbuh ia ka art jong ka thain ha pdeng , ka jingrong ia ki jingkhang , ka jingshna ia ki dak art kiba don ki jingthoh ban pynsngewthuh ia ki briew , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba la shimkhia da ki briew .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Bharatsinh Solanki ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka JDU kiba kynthup ia u RCP Singh , u Ashok Choudhary bad u Sanjay Jha ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka bneng kaba dum , ki light ba saw bad ki lain bording .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki hookah na katei ka jaka .
Ki don ki setae kiba lieh kiba rit ha ka met .
U la rung ha ka sain pyrthei kum u samla pule .
Nga la don bynta ha ka jingrwai naduh dang rit .
La iathuh ba ka Congress , ka Peoples Democratic Party bad ka National Conference ki la iatreilang bad shen kin sa thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir , ong ki khubor .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong , Ki khun kynthei jong nga ki la shah kyntait ia ka hok .
La pynjulor ia ki jaka sah jong u Dr Babasaheb Ambdekar
Phi dei ka imlang sahlang kaba kyrpang bad baroh ki nongleit jingleit , kiba mynshuwa bad kiba mynta ki iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Ki jingjia ha ka histori ki la pynlong ia ka shipai Pakistan kum ka nongialehkai ba kongsan ha ka sain pyrthei .
" " " Kine ki samla ki long ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ."
Lada ngi leit kyrpang , kaba sniew tam la kumno kumno uwei na ngi un im ban sumar ia ka pateng ban wan .
Ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Kiba bun ki klas ki long lai sien ha ka shi taiew .
Da ki hajar ngut ki shipai bad ki bym don pop ki la iap .
6 U Alexander Bakhraw hadien u la jop ia shibun ki bynta jong ka pyrthei hyndai bad ka ktien Grik ba la pyndonkam paidbah ne Koine ka la kylla long ka ktien pyrthei .
Balei ngi buh jingmut haduh katne ia ka riam ka beit jong ngi ?
Ka thoh kumne Badal Sahib , u la kular bnai ia ki briew jong ka Amritsar . Wat kyntait ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ngim pat lah ban thaw ia ki polisi kiba donkam na ka bynta ban pynsuk ia ki rukom thaw , pyntreikam , pyntreikam bad bishar bniah ia ki projek pynroi .
Ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Bad da kaba sah sa tang ar taiew shwa ban plie , ki jingsngewkhia ki nang kiew .
U ju kdew beit ia ka novel Thais jong u Anatole France kaba la ai ia u ia ka khusnam Nobel .
Ha u snem 1948 la pynkynriah ia ki kam khaii sha ka RAF Santacruz kaba kham heh bha kaba la tei 2 km shaphang mihngi na ka kad liengsuin Juhu ha ka por thma .
U nongialam ka liang pyrshah ha Delhi Assembly u Ramvir Singh Bidhuri u la thoh ruh sha u Kejriwal da kaba kyrpad ia u ban shim khia kyrkieh ban wanrah biang ia ki samla pule jong ka nongbah jong ka Ri na Kota .
Ia kane ka por jong ka histori jong ka Cambodia la shim ba ka dei ka por ba dum , namar ka dei ka por ba kut noh ka hima Khmer .
Ia une u riew paidbah uba la mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital Nowshehra ban ioh ia ka jingsumar .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar ka la pynpra bad bret ia ki katto katne ki bleithaw bad ki Shiva lingas .
Ka iing sha kaba nyngkong eh ha Hong Kong la seng ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei kane ka pisa kam pat biang .
Ka don ruh ka pung jngi , kaba don ki um , ban beh ia ka jingshit jong ka Hyderabad .
U la ju leit sha ka rel kit mar ?
Mynta ka mihkhmat ia ka kynhun ba rangbah jong ka India .
Ar tylli ki jingteh kiba heh ki la khang skhem ia ka synduk .
2019 World Cup : Ka ai jingshaniah ha phi haba u kapten u buh jingshaniah ha phi ong u Jasprit Bumrah .
Kine ki dei ki bynta kiba ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ki donkam ban pynleit jingmut ha ki por ban wan .
Wat la katta ruh katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , lada phi ju dih palat ia ka san khuri ka kophi ne hynniew khuri ka sha ha ka shisngi , ka lah ban pynmynsaw ia phi .
Hynrei ka jingialeh jong ki ka dang shu sdang .
Ia ka kad liengsuin Goa la pyndonkam na ka bynta ki liengsuin paidbah bad ki liengsuin shipai .
Kaba kham pynpaw pyrthei shuh shuh ka long ka jingïapher hapdeng ki Israel Jiw bad ki 20 percent ki Israel kiba wan na Palestine .
Uwei u paralok u la ong ia nga ban duwai bad pule ia kaei kaei kaba kynja mynsiem . Hadien ba la pule ia ka jingthoh Ha ka Jingpyniaid jongno phi lah ban shaniah ?
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la sdang ban beh ia ki .
Nga la leit sha Hyderabad ar snem mynshuwa .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter ha ka kynhun rong saw .
18 Hooid , bunsien ki nongtrei ki don ki lad ki lynti ban shakri ba la pyndap , kiba lah ban iapher na uwei u Khristan sha uwei pat .
" " " Ka BJP ka kwah ba kiwei pat ki seng sain pyrthei kin leh ha kajuh ka rukom kumba ka leh . "
U Shami u dei u rangïalehkai uba la ïoh ban khur phra wiket bad lai wiket .
Nga kwah , U Jisu u la jubab .
Da kaba pyrkhat ia ka jingshem jong ka thma laitluid jong ngi , ka long kaba tynrai ia ka Bangladesh ban shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia kano kano ka rukom pyniap pathar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ap . Wat la u Tom u la pynkut nia kloi ba u John u la leh bymhok ia la ka tnga hynrei hato u don shisha ia ki jingshisha ?
" " " Ka Jingrwai Jingrwai Hindustani bad Karnatic " " "
Ka jngai 5 km na ka jaka ieng bus jong ka Hyderabad .
U pyniaid ia ka dukan die juti .
Ka India ka la poi shisha ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka BJP : Ka la don haduh u snem 2014
U Peter Taylor u la iehnoh ia ka kam coach jong ka Kerala Blasters .
Hynrei ka jingwanphai biang jong ki kaba donburom ka dang long kaba khlem thikna namar ba ka Myanmar ka ju pep ban pyndep ïa ki jingkular jong ka ban thaw ïa ka mariang kaba biang na ka bynta ban wanphai biang sha ka thaiñ Rakhine ba shatei lam mihngi.
Ka ID ba don dur bad ka Kad Rashon .
Mynta u don ha kawei ka phatok ha Patiala .
U la thikna ba u la pynlong ia ka jingkulmar !
Ka dei ka hok jong ka riti synshar jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri bad baroh ki briew kiba sah ha Bangladesh ban ioh ia ka jingiada bad ki jingmyntoi jong ka ain .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka thliew kaba don hapoh khyndew .
Hynrei na ka bynta ki khynnah klas 12 kan don ka lad ban wan mih sha ka eksamin hadien ynda ka jinglong jingman ka la long kaba biang .
Katkum ka CBSE , ia ka result jong ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 jong ka Board yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Naduh katei ka por katei ka kompeni liengsuiñ ka la pynmih bun sien ha ka peij Facebook jong ka da kaba ai jingtip sha ki paidbah halor katei ka jinglong jingman , kynthup ïa ka jingkren jong u CEO jong ka u Ahmad Jauhari Yahya :
U heh yong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ynne ka sngi Nyngkong da e khublei u ya ki paidbah ka Andhra Pradesh wa Telangana ha kani ka Eid 2019.
Ki nongpynbna khubor ba kamai TF1 bad Seven ruh ki la hukum ia kane ka phlim .
Ha ki ar tylli ki khep ka US ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingtreikam jong ki kor pynbna telebishon Arab ka Al Jazeera bad ka Al Arabiya , da kaba kynnoh ruh ba ki ‘ pynmih ia ka jingkulmar . '
Ha kaba sdang u la kyntait ia ki jingleh bymman .
" " " Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkwah bad jingduwai jong ki ."
U Riquelme u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U pawnam na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ki kam shna dur , bad na ka bynta ka jingpynbna ia ki jingthoh ba la shem ha kylleng ka thain .
Ki Muslim ki long kiba bun ha ki lai tylli ki ri .
U Senator u Mark Warner bad u John Cornyn kiba dei ki nongialam ka Senate India Caucus ki la wanrah ia kane ka ain kaba kum kane ha kaba sdang jong kane ka taiew hapoh ka Senate .
" Ka jingsiat ka dang iaid shakhmat " " la ong ka CRPF . "
Kawei napdeng kita ki lai tylli ki jylla ka dei ka Uttarakhand .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban dei namar ka jingkylla ka suinbneng .
Kine ki kynhun ki pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha kylleng kine ki jaka ban iada na ka jingshah lehbein eve , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba u la khlad noh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka sopti Test ba nyngkong jong u , peit video
Kane ka long kaba thikna ba kam ai ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba khlem jingeh , la ong ka chamber .
Hynrei kata ka lah ban long kaba la jan kylla .
Kaushik Sen : Ki nongrwai ki dei ban don ka jingshlur ban ong ‘ em ’ ïa ka rukom synshar bor .
Ka jingialeh ha kaba iadei bad ka tulop ka la don hapdeng jong ki arngut .
Te , kane ka dei ka rukom kaba phi tip kaba ngi bud beit .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ba la pynmih ka la nang kiew stet naduh u snem 2003 .
Ki Sorkar Congress ki la ju kynthoh ba ka jinglong kyrpang kam dei ka bynta jong kano kano ka jingpynthikna jong ka riti synshar .
U nongrwai bad aktor na America u Al Martino u la khlad noh hynnin ka sngi ha ka rta kaba 82 snem .
Ha ka phainal kaba la long ha Eden Gardens ha Kolkata , ka West Indies ka la pynliem ia ka England da saw wiket .
Ki don haduh 30 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha ka volleyball , 26 tylli ha ka basketball , 21 tylli ha ka handball bad 26 tylli ha ka Kabaddi bad ha kane ka jingïalehkai yn pynlong haduh 158 tylli ki jingïalehkai .
Kumta mynta ki pynphriang ia ki jingthok bad ki khubor lamler .
Ki kompeni liengsuiñ ki ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka kam hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingïakhun kaba jur .
Ha ka taiew ba ladep ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong lai ngut ki briew ha Tamil Nadu ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ki kam jong u Ansarullah .
U Tim Southee u la ioh ban thep ar tylli ki wiket na ka bynta ka NZ .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ka Maruti Suzuki Eeco 7 Lak Unit .
" " "Ngan leit ryngkat bad phi " " la ong u khynnah ."
Ki jingpynkylla kiba shlur kiba la ap da ki phew snem la pyntreikam .
Nga la pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingeh .
U Rajinikanth u la pynthikna ba un rung sha ka sain pyrthei elekshon .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ki khyndew kiba sboh bad ka kolshor rep kaba jrong ki iarap ban pynroi ia ka rep ka riang kaba long kawei na ki rep kiba pynmih jingmih bha ha ka ri .
U la ai ia ki briew jong u ia ki ain ban iarap ia ki ban leh ia kane . Kumjuh ruh mynta ka sngi U Jehobah u la ai ha ngi ia ka Ktien Bakhuid jong u , ka Baibl .
Rs 5 tyngka. 50 lak la kurup na ka jingdon jong u .
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai shynrang kaba bha tam
Ka dei ka aiom khlam .
Bad ki ap ban peit lada ki pynpaw ia ki dak jingpang .
Ia katei ka jingbthei bom jong ki Pakistan la pynphai kylla da ki BSF .
Ka Kerala ka shalan ym duna ia ka 150 ton ki jhur bad ki soh sha West Asia man ka sngi , kaba bun na ki dei na ka bynta ki nongwei na kane ka jylla .
Ka jingpynbna jong ka channel khubor ka la shah khang hadien ka jingujor na ki paidbah .
" Ka mahadei Sheba shisien ka la leit jngoh ia u Syiem Solomon bad ka la ai ia u " " ka umphniang balsam bad shibun ka ksiar bad ki mawkordor . " " "
Hynrei ia ka dur elektrik lah ban shong dor haduh 12 lak eiei .
Kine ki lad kim ju wan ha baroh .
Ngi peit ia ki jinglong babha jong kiwei , ym ia ki jingduna jong ki .
Phi lah ban shaniah ia ka Baibl ? Hato ka kot ba la pynkylla mynsiem da U Blei na ka bynta ki briew baroh kam dei ban don ki jingai jingmut ki bym ju kut por na ka bynta ka jingim ?
Ka la ialeh bha hynrei kam shym la lah shibun .
Ha kane ka jingrwai kaba kyrteng ‘ Pachtaoge’ lah ban ïohi ïa ka Vicky bad ka Nora ba ki shad ha ka rukom kaba sngewtynnad bad ïasam ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad.
Ka donkam ia ka lyngkha kaba heh .
Ia ka khusnam Thanthai Periyar la ai da ka Sorkar ban pynkup burom ia kito kiba la noh synniang na ka bynta ka kam hok ha ka imlang sahlang ha Tamil Nadu .
Ka tulop bad ka rukom trei jong ki nongrwai ka iapher shibun .
Ka shithi ka la ong shuh shuh ba namar ka jingduna pisa , ka jingsiew ia kine ki bill yn sa leh ha u snem mang tyngka ban wan .
Ym haba u War u la rung shapoh iing jong ngi bad u don mynta ha ki kamra shong jong ngi , ha ki kamra thiah jong ngi , ha ki phyllaw iing jong ngi , ha man la ki jaka sawdong jong ngi .
Ka la ak ha palat 30 tylli ki phlim .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Manawala na katei ka jaka la pynkit ia ka sha Guru Nanak Dev Hospital .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule ka long ban thaw ia ka nongrim ban pyni nuksa ia ki jinglong ba iadei bad ka met bad ban thaw ia ka buit pyniaid ia ki wah da kaba pyndonkam ia ki buit pyni nuksa da ka jingkhein .
Ka jingthew kaba rit bad kaba heh :
Hangne ​​, ha ka jingjrong kaba kham rit bha , 8 tylli ki flask ki la kylla jakhlia .
Kitei ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tahir Ali Khan na Tral bad u Haris Mushtaq Khan na Budgam bad u Asif Suhail Nadaf .
Im sngewtynnad shibun ia ka .
Khang ban pyndonkam ia ka liengsuin Boeing 737 MAX ha ki jaka suin jong ka Singapore
Katba ki nongiakhih ki nang mih na ki krem ​​jong ki , katto katne ngut ki nongpeitkai ki shong bad peitkai .
Ki pisa Euro kin long ha ki hynriew tylli ki dor : 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 bad 500 euro .
Kawei ka pear kaba pdeng kaba khia kumba 178 gram ka don tang 101 tylli ki jingbam bad 27 g ki jingbam ba tei met .
Hynrei ym baroh kiba kloi ban iehnoh ia ka pisa bad ka card jong ki ha iing .
U Trump u la siew khajna khyndiat ha ki snem : Ka khubor .
Ka jingiakhih ki nongtrei Anganwadi shabar ka iing sah jong u Sekhon
Ia ka bynta kaba kham rit la thung ha ka Mosque jong u Dilawar Khan ha Mandu .
Ka Sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Skul plie biang mynta ka sngi Phi dang iohthiah khie noh .
U bad u Sheriff phi kham iadei ban ia kaba phi pyrkhat .
U donkam ia kata ka shini kaba kham heh .
Ka la khmih ia palat 70 ngut ki samla pule Masters bad MPhil ha ka Physics .
Ka dei ka dur ba la shna lang da kaba pyndonkam da ki 6 tylli ki frame MCC bad la pynbeit ruh ia ka rong , la pynshai ka ISRO .
Kane ka long ka hukum shaphang ka jingknia jingknia jingiasyllok kaba u dei ban ai ha U Trai .
" " " U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha ."
Ka jingshna ia ka ophis pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Tambaram bad Selaiyur ki dei ban shim khia .
Kaba mut ba na kawei ka ton ka jaboh ngi lah ban lum haduh 200 kilo ki khniang .
Kiei ki jingpynbyrngia kiban sa wan ?
Nangta ha ka snem 1951 uwei u nongsdang samla u la wan ha Cardiff , uba dang shu mih na phatok .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang kumno la pynrung ia ka .
Ki don ki jingsngewkhia ba ki kynhun ha Iran , bad kumjuh ha Italy bad Korea South , ki lah ban pyni ia ka kyrdan kaba thymmai kaba shyrkhei ha ka jingsaphriang jong ka ha ka pyrthei .
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ‘ OK Jaanu ’.
Nga lah ban pynmlien ia kane .
Ka station metro Hauz Khas kaba don ha u lain Magenta ka long kaba jylliew tam ha ka network metro jong ka Delhi .
Bun na ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ruh ki buh ia ka pisa ain jong ki ha ki bank jong ka ri Switzerland .
Hadien kane ka jingjia ki liengsuiñ bapher bapher kynthup ïa ka Air India ki la khang ban her liengsuiñ .
Katba phi dang bishar bniah da ka jingsngewnguh ia ka jingstad U Blei kaba paw ha ki jingthaw , ka jingngeit jong phi ha ka jinglah jong u ban ai ia phi ia ka jingpyniaid kaba paka kan nangroi shisha .
Ka jingpeit bniah ia ki khynnah skul ban pynthikna ba ki sngewthuh ia ki jingbthah bad jubab ia kino kino ki jingkylli kiba ki khynnah skul ki lah ban don .
U la bret ia u shapoh ka thliew kaba jylliew bad u la khang ia ka bad u la muhor ia ka halor jong u , khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew haduh ban da kut kata ka shihajar snem .
Na katei ka jaka ki Pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bilor kyiad kaba thylli bad ia ka thuk thuk jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka Sri Reddy ka la kynnoh ba ka la shah lehbeiñ ha kiba bun ki nongpynmih bad ki nongpynïaid jong ka kam ak phlim .
Nga lah ban ong tang ba uno uno uba iakynduh ia ka jingeh kaba kum kane , ka long kaba shlur bha jong ka kynthei ban mih bad kren shaphang jong ka .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police station Amritsar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ki jingpynbthei ding ha ka Arc de Triomphe ha Paris
La thoh ia ka na ka bynta ka theatre bad ka dei ka drama Bengali kaba nyngkong eh kaba don kano kano ka jingbha kaba don ka jingsngew , wat la ka long kaba dang rit , jong ka jingpynwandur 22 kaba sngewtynnad .
Ym shym la sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka kompeni .
U kpa jong u u dei u nongniah kali katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ngam lah ban bat ia ka khlieh jong nga sha jrong .
Ha kane u la pyni nuksa ia U Kpa jong u uba ha bneng .
U la ktah ia ka kti jong ka bad kata ka jingshit ka la iehnoh ia ka : te ka la ieng joit bad ka la shakri ia ki .
Ia kane ka tempi kaba la don palat 1000 snem la tei da kaba pyndonkam da ki maw kiba heh kiba la ot mar katjuh ha ka rynsan kaba sawdong .
Katba phra ngut na ki ki la ngam jyllop , kiwei pat ki la lah ban jngi sha rud wah .
Ka jingsngewthuh jong u ia ka sain pyrthei synshar paidbah kaba kham jylliew , ban ym shah khanglad tang ha ki mat Dalit ka paw shai hangne ​​.
Ki jingphohsniew jong u Daniel ki phai sha bneng .
Ngam don kam ha Russia .
U Rahim , u nongkyrshan jong ka Julie kaba ka la kyntait , u pyrshang ban pynkhih ia la u kpa da kaba ai kyiad ia u bad namar kane u tymmen u sngaid snam bad u iap .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka Leyland ryngkat bad ki nongpyniaid na ri Bilat bad ki nong India ka kompeni ka la nang khlain bor ban long kawei na ki nongshna kali kamai ba pawnam jong ka ri India .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pynbna bunsien : ‘ Ngi pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba shiliang .
La pyni ruh ia ka skit da ki samla pule .
U la kwah ia ka palat .
Kaei kaei kaba biej ruh ka la jia man ka por ba kawei ka ri ka sdang ban kren shaphang jong ka , kum ka Germany , America , hangno hangno ruh , ka page ha Facebook ka paw da kajuh ka logo , da ki juh ki khana .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha namar ba bun na ki dkhot met kiba kongsan jong u ki la shah pynjulor .
Kumno ban shna meeting ha Skype ?
U Jitender Chandel, u dkhot barim jong ka zila parishd bad mynta u dkhot jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla, u la pynbna hangne ​​dang shen da kaba tyngeh ban ïakhun elekshon kum u nongïalam shimet pyrshah ïa u kyrtong ba thikna u Bambar Thakur .
U myntri ka tnad pyntip ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan thaw ia ka shi lak tylli ki shnong digital ha ka ri ha ki snem ban wan .
32 tylli ki suloi ryngkat bad 13 tylli ki suloi ba im bad kawei ka kali Maruti na ka jingdon jong ki .
Hapoh ka Sorkar Labour kaba la dep , ngi la shimkhia ban pynthikna ba ym palat ia ka 10 percent na ka mang tyngka jingiarap yn mang sha ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Phi kwah ia ka sniehdoh bad ka shniuh kaba itynnad ha kane ka aiom lyiur ?
Ka sorkar Khattar ka la pynhiar ia ka rta shongthait na ka 60 sha ka 58 snem tang hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Ka long ka nongrim kaba khlain bha kaba pyndonkam ha kaba shna ia ki plastic bad ki tiar pynbthei .
Pynkhluit ia u kew bad pynlong ia ka um kaba jem .
Ym don por ban shongthait .
Ki khynnah skul ki la pyndep ia ki projek jong ki bad kumta , ki la pynsngewbha ia u nonghikai jong ki .
Ka lawei ha ka lain : Ki samla pule India ha US ki sngewkhia shibun
Ka tnga banyngkong jong u Zakharias ka Anna Margareta Grape ka la khlad noh ha ka rta kaba 29 snem ha ka snem 1785 .
Ha u snem 1957 la pynpoi nyngkong eh ia ka DEUCE , ka kor kompiwtor kaba don ia ka jingkynmaw mercury sha ki nongthied ha ri Bilat .
La shna ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Ka steshon rel ha Kudra ka iadei bad baroh ki lynti rel kiba kongsan .
Hynrei haduh mynta kane kam shym la don jingktah kaba paw .
Ka jingkhein mano ba lah ban jop ruh ka la sdang .
Ka Uber ha ka lai bnai ka la duhnong da USD 1 . 07 billion bad ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew kaba slem , watla ka jingïohnong jong ka baroh kawei ka long USD 12 . 7 billion , ki pyni ia ka jingheh jong ka kompeni .
U Tiger Shroff u la shah hikai ruh ha ka kam ialehkai .
U tip ia kawei pa kawei ka rivet ha ka .
Kan sa long 10 000 snem shuwa ba uno uno un lah ban buh kjat biang halor kata ka thliew ba la pynbthei .
Uwei pa uwei u nongniah kali u shim ia la ka jong ka jaka ha u lain sdang .
Kumno thikna u briew u pyniaid ia kata ?
Khyndiat ki nuksa ki lah ban pynshai bha .
Ka kynhun B jong ki ka la don lypa hangta .
Nga la iathuh ia ka ba baroh ki long .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingpahara kaba jur bha ha kaba iadei bad ka aiom lehkmen .
Hynrei ka mut ruh ba ki nongleit nongwan ki hap ban leit kham sha jngai ban poi sha ka liengsuiñ jong ki .
Ka India vs South Africa : Mayank Agarwal 215 , Vishakapatnam 2019 .
Hynrei ha kine ki sngi , ka jingpyrkhat jong ki briew ka la nang hiar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ba la lap ba la shong ha ka Castle Hill shwa ka por ba kut jong ka juk pdeng .
Ka seng ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
unit sha ka unit kaba kham heh ?
Ka la iathuh ia baroh shaphang kata .
Kumno ki jingbakla jong ki katto katne ngut ki briew ki lah ban wanrah jingma ia kiba bun ?
Baroh ki skul mishoneri Khristan kiba don ha Imphal bad sawdong jong ka Manipur ki la khang khyrdep khlem pud haduh ka sngi kaba ar ha ka sngi thohdieng hadien ka jingbyrngem na ki lehnoh .
Ka jingduna snam ka lah ban mih na ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba sdang ki doktor ki la pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
Hadien hynriew bnai , u la tyrwa ia nga ha ka sngi Khristmas , bad nga la ong em ia u .
Namar ha u snem 2001 , ka UN ka la mynjur sa kawei pat ka thong kata ka thong jong ka roi ka par jong ka spah snem .
U Jisu u la hikai da ka ktien bad ka kam ba don ha ka balang ki ban shim ia ka jingkitkhlieh . Ki leh kumta da kaba shakri , ne shakri ia kiwei pat ha ka kynhun jong ki .
Ka kynhun SC ka pan kaiphod halor ka jingshah lehbein ki khynnah Dalit
Hynrei ngi iakynduh ia ka jingshah pynjulor kaba kham duna ban ia kaba mynshuwa .
Wat pynskhem ia ka lieng , nga donkam ban iaid lyngba ia ka wah !
Ka la pynieng ia ki kyrtong na Delhi , Goa bad Punjab .
U CEO jong ka Vodafone Group u Vittorio Colao u la ong ha ka jingialang ha ka web ba baroh ar tylli ki kompeni ki la dep ban sdang ia ka jingpynbna kyrteng na ka bynta kane ka kompeni thymmai .
Nga la ju sngewtynnad ban peit ia ka show , u la ong .
Ha ki katto katne ki bynta , ka la don ka jingkiew kaba lah ban iohi .
" Ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei ki long shisha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Ka England kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai test kaba nyngkong jong ki 3 tylli ki jingialehkai Test series .
Ki don 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Ahmedabad bad sa arngut ha Vadodara bad mar uwei na Patan , Mehsana bad Surat .
Kumta , U Jehobah u la ong ia u : Men shim ia une u dieng ha ka kti jong me bad men leh ia ki dak da u .
Kaei Ka Jingsiewspah Ka Pyndep Kumno U Jisu bad U Adam ki iasyriem ?
Ka jingtyrwa visa thymmai jong ka UK kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki samla pule na India
Ngim don jingthmu ban pynjot ia ka khlaw .
Ha BCG , ngi la peit ia kane , bad ngi la kylli ia lade , kane kam lah ban long ka rukom kaba dei ban pyniaid ia ka koit ka khiah .
" Ka proberb jong ka Baibl ka jubab : " " Ka jingstad ka long kaba kongsan tam ."
Hynrei hadien katto katne sngi kine ki nongsam ki la pyntip ba ka Sorkar Iran ka la buh kyndon ban shalan ia ka urea na Iran haduh ka aiom tlang jong ki , kaba la sngewthuh ba kan dei u bnai Iaiong .
Bun ki la shah set phatok , khlem jingbam ne ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Ka kwah ban don hangta beit .
EFA Balei ka long kaba donkam ?
Ka jylla ka pynmih ia ki jingthung ki bym ju thung bha ha kiwei pat ki thain jong ka Argentina .
Ka jingpyrta jong ki Stalin ha kata ka por ka long ‘ ki jingiakhih ki long ki tiar jong ki trust . '
Ka jingbit : Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba lah ban apply .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vijay bad la thoh da u K.V.
Ilias Kanchan : Ka jingthmu jong ka jingleh kam dei ka jingpynshitom .
Hynrei u myntri rangbah u la kren shai ba um kwah ban mih noh na ka seng .
Ka jingsynshar Komunist bad hadien ka jingsynshar khadar kim lah ban pynlong ia ka jingkmen kaba lah ban long na ka bynta ki briew .
Nalor kata , u nongialehkai kriket barim u Wasim Akram bad lai ngut kiwei pat ki la ai jingpynbna ain ia u Reham .
Ka NIA ka la pyntip sha ka JIT halor ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingiateh lok pynban kam shym la lah ban ktah .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u dang don ha ka bor , wat hapdeng ka jingrisain , namar ba ka BJP ka la ai jingkyrshan ia u .
Kane ka ju wanrah ia ka jingeh .
Hadien arsien pat ki jingkylla ha ka jingïalam hapdeng ki arngut , u Kahne u la ïalam ha ki 7 tylli ki jingïalehkai ba khatduh ban shim ïa ka lama ba la shna da ki dak .
ha u vishnu ka long ka por , ka item , kim iadei bad u .
Ka sorkar BJP ka long kaba khlem tbit ha ka liang ka ioh ka kot ong u P Chidambaram .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongialehkai kriket na Bangladesh , la thmu ban leit jngoh ia ka ri India kumba la buh por .
Tang ki khmat bad ka ryndang ba pawnam jong u ki la sah khlem jingkylla .
Ha ka jingshisha , ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la thoh hapdeng ki Sapien bad ki briew , ki briew ki la jop .
Kane ka dei ka scam kaba khraw bha .
Haba u la wan phai hadien ar taiew , uwei u nongïalam ba man ka por u la lap ïa ki 28 ngut ki briew kiba la pynkhreh ban pule ïa ka Baibl .
u dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka Los Angeles .
Ki daw ki lah ban long kiba bun .
Kine ki lai ngut la tip kyrteng kum u Lakshman , u Balvinder bad u Nishant .
Hynrei kane ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Orwell u la kyrshan beit ia lade kum u nongpeit bniah ia ki kot .
Kiwa yahkhmat ka YSRCP u B Bhava Kumar, u Arun Kumar, u P Ravi, u K Naveen, u P Baburao, u G Chiranjeevi, u Damodar, u T Ramireddy wa kiwi kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi.
Kumno U Jisu U la pynksan ia ka jingdonkam ban rwai ha ka jingmane Khristan ? Da ka jingseng ia ka balang Khristan , ka jingrwai ka la iai bteng ban long ka bynta kaba pawnam jong ka jingmane bashisha .
Hynrei ka sain pyrthei jong ka ri India ka la mad ia ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ka jingpyrkhat bad ka jingleh .
Phi lah ban iai bteng ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ju leh .
Ia kine la pyntrei tang na ka kad liengsuin , ki steshon rel bad ki hospital .
U la pynlong biang ia ka .
Ka Delhi ka pynkyndit ia ki Super Kings kiba khlain bor.
U nongpyniaid jong ka HDFC Bank u Aditya Puri .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar ha kaba ha baroh ki khynnah la leh ia ki test ba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka bynta kaba donkam na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah ia ki kaba koit ba khiah .
Bad to tip ba shano shano ruh kin ialam ia phi . . . ngi 'n sa iai don hangne ​​.
Ka Royal Challengers ka la pynliem ia ka Kings XI da 8 wiket
Ki khynnah skul baroh ki don 35 ngut , ha kaba 20 ngut ki khynnah shynrang bad 15 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jngohkai .
Ki jaka bad ki jingtei ba pawnam ha Kaesong bad ka jaka tep jong ki Goguryeo ki dei ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ia kane ka tiar kaba treikam la khot ka tiar pyrthei jong ka jingiakren , bad ka long kaba dei eh .
Ka dei ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba treikam laitluid kum ka UN bad ka WHO .
La plie ia ki tnad ha Bahrain , Egypt bad Saudi Arabia ha u snem 2003 .
Kane kan long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki Jylla .
" Uwei u nongpeit u la shah pynsangeh . " " "
Ka Mumbai Indians kaba don hakhmat eh ha ka Table Toppers kan mad ïa ka jingeh kaba khraw haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka playoff ha ka sngi Balang .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka video ba kongsan jong ka Amazon .
" " " Baroh ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . " " "
U Modi u la ong ha ka jingialang ba ka pyrthei ka dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kumba ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Anwar Hossain uba dei u heh pulit jong ka Dinajpur u la iathuh ba u Enamul u la kem pang shi sngi mynshwa .
' Um tip kaei kata kaba u kylli . '
Ka surok Venice bad ka surok MacArthur ki pyniasoh ia ka sorbah bad ka rud duriaw ba shathie .
Ha kane ka jingialang la don lang u Abu Bakar u president jong ka seng bad u secretary ba kongsan jong ka u Amir Uddin .
Ki sakhi histori kim shai bha shaphang ka jingpynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem na India .
Ka Mayawati ka la ong ruh : Nga ngeit skhem ba ka imlang sahlang kan ym map ia ki MP jong ka Dalit BJP kiba jaw ummat kum ki khnai na ka bynta ki jingmyntoi jong ki .
Im kren shaphang jong ka . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh yoga ha ka jingïalang yoga paidbah ha ka sngi yoga jong ka pyrthei ha Ranchi .
La buh ia ki tanker um ha kumba 18 tylli ki jaka , 20 tylli ki jaka sumar ryngkat bad ki kali kit nongpang ki la pynkhreh nalor 30 tylli ki painkhana kiba iaid lyngba .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la don ka bynta kaba radbah ban weng ia kane ka mat .
Nga la sngewkhia ba kan don sa kawei pat ka jingbthei .
" " " Ha baroh , ka jingduhnong ka la long T.300 klur tyngka . "
Wat la ym don kawei ruh na kine kaba lah ban pynhun ia uwei , hynrei ka jingkynnoh jong kano kano ka jingthmu ban pynmong ia ki jingsngew niam kam lah ban treikam .
Ka kam jong ngi kum ki mishoneri ka la long kumba la kut noh . Ha Finland ngi la shakri kum ki pioneer ba kyrpang bad nangta pat ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka thuk thuk thymmai ka don ruh ia kajuh ka dur jong ka trellis kaba la iohi ha ka TNT 300 .
Nga kwah ban pyntip ia phi ba ki briew ki sngewsih na ka bynta jong u .
Shwa ia kane ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh ki la ai burom ia ka Indira Gandhi ha Shakti Sthal .
Iathuh ia ngi shaphang u nongiashim bynta ba kongsan ?
Kane ka jingkyrmen , ha ka jingshai jong ka jingshem kaba la leit noh , ka long kaba ym lah ban long satia .
U Gopal Lal Ray u la khlad noh ha ka snem 1955 .
Lane hato la shim ia ka jingleit shabar ri ?
Hadien kata ka jingpang jong ka Leida ka la nang jur .
U la long u nongjied ia ka kynhun ialehkai jong ka ri bad u la shakri ruh kum u coach jong ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U nongbishar u la iohi ba ka khubor kaba bakla kan leit sha ki paidbah lada ai jamin ia u P Chidambaram ha kum kane ka mukotduma .
Ka Laura Marsh jong ka England ka la shongthait noh na ka jingialehkai International cricket .
Bad nga sah bad u .
Ar tylli ki jingbthei bom ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ki la mynsaw 10ngut ki briew .
" " " Kane kawei ka dei tang ka jingpynbna test ."
La kynnoh ruh ia ka CII namar ba kam shym la pdiang ia ka jingshah lehbein kham kyllum pyrshah ia ki kynthei .
Ka jingthew kaba heh tam ka lah ban poi haduh 9 lak katba dang plie ia ka account ba iatreilang .
Ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei kin pynmih shibun ki kam ha India hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , bad kan pynlong ia ki projek jngohkai pyrthei ha India kiba kham lah ban treikam .
Ka Anju Modi ka shna ia ki jain kiba phylla .
Wat ki khynnah rit ruh la tip ba ki pyndonkam ia u drok ban lait na ki jingshisha jong ka jingim .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka passport , ka laisen niah kali , ki kard rashon , ki Aadhaar bad ki kard PAN ba la ioh lyngba ki kot ki sla thok .
Ki masi ki khia kumba 8 kilo kawei kawei .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie bad la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka .
U la long uwei na ki dkhot nongseng jong ka Bharatiya Janasangh .
Kawei pa kawei na kine ki pung ka iehnoh ia ka jingkhluit bad jingkhluit bapher bapher .
Kyntait u president ka Malis ia ka jingiakren bad ki riewngeit Islam
" " " " " " " Ka jaka Deepwater Horizon ka pyllait 3 haduh 12 sien ka umphniang ha ka shisngi haba ianujor bad kaba pyllait da ki jingtuid ba kynja mariang ha kylleng ka Gulf of Mexico baroh kawei . " " "
U Khwaja Abdul Wahab u la sdang ia ka kam ha Dhaka da kaba khaii khamtam ia ki sniehdoh .
Kawei pat ka sap ba pawnam jong ki sim kaba pynpaw shuh shuh ia ka jingstad jong u Nongthaw jong ki ka long ka jinglah ban iakynduh da ki jingkhot bad ki jingrwai .
" " " Lada don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpynlong lilam da uno uno u briew , un shah pynngat ha ka jingbym burom ia kane ka iingbishar bad un shah phah sha phatok , " " la ong ka bench . "
U la ong ba ka Congress kam lah wat ban plie ia ka account jongka ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Delhi , Rajasthan , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Arunachal Pradesh .
Ngi don ar jait ki jingeh .
12 ngut ki briew ki la shah kem .
Wat la u syiem u lah ban leit bunsien sha ka dorbar hynrei ka jingdon jong ki kam long kaba donkam ia ka dorbar ban trei da ka bor syiem .
Kane ka long khamtam eh shaphang ka sain pyrthei .
Ka cartoon jong u Sridhar ha Eenadu , haba u Ramarao u la khlad noh .
" U la ong " " Ka jingiateh Shimla bad ka jingpynbna Lahore ki ai ia ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki arliang mamla ."
Ka dei ka jingiakhun kaba nyngkong eh jong ka England ha la iing naduh ba ka la jop ia ka khusnam kriket jong ki kynthei ha u snem 2017 .
U Ophisar ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka ophis jong u nongsynshar jong ka distrik , ka kamra No . 58 , Hajan ka iew cotton , surok palladam , Tiruppur 641 .
Baroh ki jingsiew la leh da ka jingpynkylla lyngba ka kor .
Ngim lah ban leh biang ia ki jingbakla jong ngi .
dro ia ki rangoli kiba itynnad ha man la ka iing , pynmeh ia ka sharak bad leh ia ki jingpynbthei ding .
U president ka Kurdistan jong ka Iraq, u Masoud Barzani, un hiar shuki noh.
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia bad nga kyntait beit ia ki .
Uwei na kum kita ki briew u dei u Syiem Saul jong ki Israel .
Kane ka la kyntiew ia ka kam ha ka liang ka iing bad ki karkhana shna iing kiba iadei bad kane .
Phi kwah ban tip la u ieit ne em ia nga ?
Ka SC ka la ong ba ka burom ia ka jingsngew jong baroh hynrei hap ban bud ia ka ain .
Ka jingshah thombor jong u khynnah klas X
Ki jingthung kiba ieng ha palat 57, 024 hektar ki jaka ki la shah pynjulor ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ki briew kiba shah pynkynriah ki lah ban thep vote ha ki elekshon Lok Sabha hynrei ym ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka tnat treikam jong ka Israel kaba peit ia ki kor ki bor lyngba ki kor internet jong ka Check Point Research , 93 percent na ki file ba sniew ha India la pynpoi lyngba ka web .
Ha ka snem 1312 la pyniap ia u Shankardeva ha ka por jong ka jingialeh kaba hadien .
Ka progesterone ka don bun jait ki kam kiba kongsan ha ka met .
Ka la ujor ia kane sha ki pulit jong ka thain .
Kine ki track , ruh , kim don shuh .
Ka jingleh sngewrit jong ka Mahindra ban iarap ia ki kam rit kam ria ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpyndonkam social media .
Ka Centre ka la ai jingmut ruh ïa baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban pyndonkam ïa ki kyndon jong ka aiñ jong ki jingpang ba saphriang , 1897 , ka ban pynlah ïa ki ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut katkum ka jingdonkam .
Ka jingbitar jong ki ka long sha ki mot jong ki Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi .
Haba wan ka jingtynjuh kaba ngim khmih lynti , ngi bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah .
Ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri ha ka pyrthei ban long .
Ia ka jingthep vote yn pynlong lyngba ki kot thep vote .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long ka president ka Nagar Parishad ka Reeta Sehgal , u SDM u Rajiv Kumar , u DSP u Anjani Jaswal , u MLA barim u Tilak Raj Sharma bad u Satpal u president barim ka Nagar Parishad .
" Katkum ka jingong jong ka aktress , " " Ngam shym la iajan bad ka kmie jong nga la slem bah , kumta ngi la don shibun ki kam na ïing ban leh ."
Ka jingshah thombor ki kynthei kiba kren shai .
Ka Bundestag ka kynmaw burom ia ka WWII ha ka sngi jong ka jingjop ha Europe
U nongujor u la register case pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ka jingpynroi ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba iaid shaphrang hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
La ai pisa shuh shuh ia ki jylla ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam katkum ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki jingmih kiba lah ban iohi i . e .
U coach jong ka India u Igor Stimac u la khot ia ka jingiakhaid " " " ka jingiakhun kaba eh bha " " .
