U sngewkmen ba u la ioh ia ka kynhun kaba khraw .
Ha ki snem 1970 ba sdang ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nangbha bad ngi la sdang biang ia ka kam circuit .
U Rohit Rajpal u la shah jied kum u kapten bad u Enrico Piperno kum u coach jong kane ka kynhun .
Pyllait paidbah ia ka skhim pynlait ram na ki nongrep CM ka Punjab
La pynïaid da u Ali Abbas Zafar , . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka IIT Patna kaba la plie paidbah mynta ka sngi ka dei ban pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ka Jylla .
Nga la ong ‘ Ngam sngew ei ei !
Ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka England yn lah ban pyni lyngba ka Hotstar .
Ia ki Nakshi kanthas la shna ha kylleng ka Ri Bangladesh , hynrei ki thain Mymensingh kiba kham heh , Jamalpur , Bogra , Rajshahi , Faridpur bad Jessore ki dei kiba pawnam bha na ka bynta kane ka kam shna jingshna .
Namar U Jehobah u don ka sngi jong ka jingpynshitom bein .
Ka jingmut jong ka India shaphang ka jinglong jaitbynriew kam shong nongrim tang ha ka jingheh jong ka jaka jong ka jingsynshar jong ka .
U President ba trei jong ka TPCC u Ponnam Prabhakar u la pynlong ia ka jingshad dharna ha ka shnong Kothapalli mandal quarter ha Karimnagar district ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng .
Ia uwei pa uwei u khynnah skul la ai ia ka web ID bad ka password .
Ka dak ba la jah LYNNONG 102 U Robert Langdon u la ju iohsngew ba la ong ba u mrad haba la pynkhih ia u u lah ban leh ia ki kam phylla jong ka bor .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar ha ki katto katne ki jaka bad la iathuh ba ki don ki jingialehkai .
Ngi la don kumba 30 ngut ha kata ka por .
Ki jaka ba la bat da ki shipai la pyndonkam pura na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynbha , la ong u Wickramasinghe .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang shisha bad u .
Ka jingpyrshang jong ki haduh mynta ka paw ba ka la pulom , la ong ka khubor .
Na kine hynniew tylli ki dei ki case pyniap briew bad saw ngut ki nongtuh .
Ia ki jaka shong iing la sam hapdeng ki jylla katkum ka jingbun briew .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav uba don ka party jong u ha ka bor synshar ha UP u la ong ba ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ki dei kiba la pynmih da ki bor paidbah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Shri Sinha u la ban jur ba ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka jingsam jingtip ka dei u shabi ban lap ia ki pisa beain kiba la buhrieh ha ki jaka ba shngain .
Ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka jingsuk hapoh
Lashai ngin leit sha Buffalo ha ka por mynstep .
Hadien u la lap bad pyntreikam ia ki dawai pyniap khniang ha ka kamra sumar , bad kum ka jingmih , u la pynduna ia ka jingiap na ka jingshah sumar da kaba bun bha .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3500mAh .
U la hap ban ujor apil ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ha ka liang ka jingshngain , ka Dzire kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki airbag ar tylli , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingiarap ban brake bad ki jingpynshong ia ka jaka shong khynnah ISOFIX kum ka rukom ha kylleng ki jait kali .
Kum u Job , to ngin long kiba kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi . Ki Hebru 11 : 6 .
Ki jinglum jingtip jong ka library ki kynthup ia ki tiar kiba la shon , ki kot lyngkdop , bad ki dur ba la iohsngew .
Ka kot jong u ka don ha ka ophis jong nga .
Arngut ki para kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok
U la long u nongiarap u nongthoh shimet jong u heh shipai .
" U Trump u la khot shisien ia ka Pakistan " " lehse ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei " " .
Shiphew tylli ki Jingiaseng Mynsiem jong ka Ri kiba treikam ki don ha ka pyrthei .
Ki paidbah jong ka Tunisia ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkhang ban pynlong ia ka jingiakhih ha Habib Bourguiba Avenue ha Tunis , ka surok bah jong ka nongbah bad ka surok bah jong ka Tunisia kaba iaryngkat bad ka madan Tahrir jong ka Cairo .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Gudalur Government Hospital .
La ai burom ia u Maj Gurpreet Singh
Namar ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Don kiba leit sha bneng ki lah ban long kiba pawnam ha ka balang , kum ki apostol , bad kiwei pat kiba kham duna , hynrei baroh ki dei ki para ba kynja mynsiem jong U Jisu .
Ka Kapil Sharma Show ka don ha ka jingeh kaba shisha .
Kitei ki arngut shipara ki dei ki khun jong u myntri rangbah barim ka Haryana, u Bhajan Lal.
Ka aktres ka Jacqueline Fernandez kam shym la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali.
Na ka bynta ka jingieit U Blei bad U Mohammad to ai ba ngan leit noh .
Ranji Trophy : Ka Maharashtra ka la shah pynliem tang 44 ron pyrshah ia ka Services .
Ngam shym la kyrshan ia ka jingpynkylla niam .
Ka jingpang Typhus ka dei ka kynhun jong ki jingpang ba shyrkhei kiba lah ban saphriang da ki jait jingpang bapher bapher .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia uwei pat u briew uba don ruh hapoh kali .
Mynta ka Katrina Kaif ka dang ring dur ia ka phlim Tiger Zinda Hai ha Morocco .
Bad ngi la ai ha ki na ka jingisynei jong Ngi , bad ngi la aiti ha ki ia ka nam kaba jrong bad kaba shisha .
U la ong : La buh ia u transformer ha katei ka jaka ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka bor ding .
U Nantu u la ialam ia u sha iing ha kata ka por .
Phi pyrkhat ba nga dei u ksuid hynrei tang namar ba nga la im ha dujok .
Phi lah ban mutdur ia ka jingktah kaba la don ha nga , namar ba nga la koit haduh kata ka por .
U Winnett u ong ba ka teknoloji NeuroFocus ka thew ia ka jingkynthoh jong ka jabieng beit beit , khlem da kylli jingkylli .
Watla la mynjur ia kane ka Bill ha Lok Sabha hynrei ka la sahkut noh ha Rajya Sabha namar ka jingbun ki nombar ba la pyndonkam da ka Liang Pyrshah .
Hynrei hato ka long ? Ha ka jingshisha ka lah ne em ?
Kumta kylli ia lade : Katno ki long kiba kyrpang ki jingduwai jong nga ? Katno ka long kaba man ka por ka jingpule shimet jong nga ia ka Baibl ?
Ka CalDAV kam kyrshan ia ki jingpynkylla bun tylli ki CalDAV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka tamasa science kaba phra jong ka ri India ha ka por 4 : 00 PM mynta ka sngi .
U Alka Lamba u la byrngem ban nym ialap elekshon na ka bynta ka AAP
Khatduh la pyllait ia ka lieng kit mar ha ka 16 tarik u Nailur 2019.
Kyrteng jong ka AC kaba don ia ka No kaba heh bad kaba rit . jong ki kyrtong
Ka US ruh ka tip ia ka .
U Modi u la ong ruh ia ki MP jong ka seng ba kin pynim ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka seng wat haba ki dang iaid shaphrang lyngba ki kam sain pyrthei jong ki .
Banaras Hindu University , Varanasi 221005 .
U Fielder u la shah thoh bakla kum ka kynthei ha ka U jong u. S . ka kard kaba saw .
U la pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai .
Baroh san ngut ki dei na ka Elaka Pathanamthitta .
" Ka jingthoh ha ka panel kaba ar ka ong : " " Ki shipai ki long ki nonglamler " " " " " Ka kmie jong u ka dei ka nong America ! " " "
Haba kiba thymmai ki kwah ban ialap Kaei ka rukom treikam ba la bud lada u nongpule Baibl u kwah ban long u nongialap jong ka Hima ?
Kumta , ki don ki nuksa bapher bapher .
U Karunanithi uba dei u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha kata ka por .
Khatduh eh , ka jingmap ia kiwei ka pynkhuid ia ka lynti ia ki pop jong ngi ban shah map ha U Blei .
ha man la ka kynhun ia ki rai kiba dei la shim da u kapten uba shim ia ka rai kaba bha ha kaba u briew uba dei ban don bad ha kajuh ka por dei ban ai ia ka bol kaba stad sha ki nongialehkai .
Ka India ka la ïakhun ha ki sngi ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha madan Green Park ha Kanpur .
Kam dei ban ai kano kano ka jaitbynriew .
Ka rai jong ka iingbishar Italy ka la long kaba jur bha bad ka pyni ia ka jingsdang kaba shisha !
Ka jingbymsuk ka pynjynjar ia ka ri , kaba la pynlong da ki bor kiba donbor bad kiba sniew kiba trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Kumno phin thew ia ka jingjop jong ka jingpynbna digital ?
Balei u Purohit u thmu ban pyniap ia u Mohan Bhagwat u rangbah ka RSS ?
Kane ka jaka ka jngai kumba 100 km na Ahmedabad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep haba ki . . .
Katkum ka Kitab Jenesis , ia ka ri la kular da U Blei ha ki khun ki ksiew jong u Abraham lyngba u Isaak u khun jong u bad ha ki Israel kiba long ki khun ki ksiew jong u Jakob u khun ksiew jong u Abraham .
U Shri Naidu u la ong ba , ha ri India ki don ki kolshor bapher bapher , ki riti dustur bapher bapher , ki ktien bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher , kaba buh jingeh kaba khraw ha kaba pynsngew sha ki paidbah .
Balei ba u long uba jemnud ia ka ?
Ka pung jong ki nongtrei kiba tbit ka la nang duna namar ka jinglong kaba sniew jong ka jingpule kaba kham shalor . ka khajna ia ki nongtrei bym tbit kam shym la pyllait than
Ki dieng sohjew bad hapoh ka jingroi ki buhrieh ia ka jingjngai na kine ki dieng sha ka khyndew .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2003 2004 , katkum ki jingai jingmut jong ka Commission halor ka rukom pynbeit ia ka khajna bad ka khajna halor ka jingpyndonkam ia ka bording la thaw ia ka ain kaba thymmai .
Watla la thung ia u sohjew ha jan baroh ki distrik hynrei ha Chittagong , Sylhet , Dhaka , Tangail , Jessore , Bogra , Sirajganj , bad Pabna ki don ka jaka kaba kham heh ban rep ia une u jingthung Rabi .
Ngam don baroh shisngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmang pisa da ka Central Silk Board bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ki san snem ba la dep la ai harum :
Bad haba ki mynsiem u la paiar , .
Ki rai jong ka Komiti jied kin long kiba kut bad kiba donkam .
U trai jong katei ka Rehab centre u Khushwinder Singh u la shah kem noh .
Lano ka tempi ba kynja mynsiem jong ki Blei ka la sdang ban treikam ? To , pyrkhat ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la pyni ia lade ban shah pynbaptis ha ka snem 29 C . E .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak ban pyllait ia u .
Ka mut ym tang ba uta u briew u long uba don ka nam kaba bha , hynrei ba u dei hok ban ioh kumta .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la kyrpad ia ki ban pynpra noh na katei ka jaka bad ki la mih noh mardor .
Ki briew ki bym don akor ki la pyndonkam bakla ia kane ka kyndon bad ki la pynrung kyrteng ia ki jaka jong ki ha ki Jylla da ka bai pynrung kyrteng bad ka khajna stamp kaba kham duna .
La kem saw ngut ki nongtrei jong ka Air India ha Saudi namar ba kim shym la pyni ïa ki passport tynrai
Kata ka la long kumba ka long shabar hangta .
U T V Mohandas Pai u dei u heh ophisar barim jong ka tnad pisa jong ka Infosys .
Kham mynshwa u la leh ia ka kam khaii ha Delhi .
Ka mat ka la kham bha ban iehnoh khlem da shai bha .
Kumno ngin pynlong ia kata ha ri India ?
Hato phin trei ia ki sngi shuti jong ki Jiw ?
Lane kam pher .
Pynkhreh ia ka spun jong ka umsoh ha ka um .
Ka jingong knock arsien na ka bynta em bad kawei na ka bynta em .
Kumta baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
U la iathuh lut ia ngi baroh . Nga tip ba phi tip ia kaei kaei .
Ka um ka la poi sha ka 1 , 664 . 05 phut ha ka Bhakra mynta ka sngi .
La pyntip sha ki pulit ia ka jingiap jong u bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ha kawei ka jingthmu kaba kongsan , la wanrah ia ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ha ka 7 tarik u Naiwieng 2010 .
Kumjuh ruh ka jingsait ia ki shniuh man ka sngi ka lah ban pynjngai ia ka sniehdoh na ka jingsma bad jingsma .
U khynnah u la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka eriong Dorian ka leit sha US hadien ba ka la lynshop ia ka Bahamas English . Ka Lokmat . com
U Dinakaran u dei u MLA shimet na RK Nagar konstitwensi .
Teng teng ka kynthei kaba leit jingleit marwei ka ioh ia ka jaka shong pdeng ne ha ka jingkhang ha ka liengsuin , kaba buh ia ka ha ka jingeh khamtam haba leit sha kamra sait jain .
Ka Garda ERU ka ai jingiarap ia ka prokram .
20 donkam na ki 24 tylli ki bol .
U la pynbeit thymmai ia ka khajna jaka bad u la thaw ia ka kynhun synshar kaba kham bha .
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ka jingkmen ia ki bad ia phi . Ki Proberb 15 : 20 .
Hynrei ka bynta kaba kham kongsan ia ka sorkar mynta ka long ban wanrah biang ia u Pilot shipai suin jong ka India , u Wing Commander u Abhinandan Varthaman uba lait im na ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
Ki lehnoh Islamist ki la thombor ia ki riew paidbah ha ki iing jong ki bad ha ka mosque jong ka sor , la iathuh ki heh sorkar ha kaba ki la thang ia kiba bun ki iing , la iathuh ka BBC .
Hato phi la iohsngew ia ki khubor ?
Ki jingthmu ba kyrpang jong ka jinghikai ki long :
Kane ka la pynthikna ba ki projek ki la lah ban im wat ha ki por ba shyrkhei tam jong ka jingshah thombor .
Lait na kane ki Hindu ruh suki suki ki la aiti ia ki jingleh niam ha kawei ka seng sain pyrthei .
Ka jaitbynriew jong u Lot , ka la pynrem ia ki Nonglam khubor jong ki .
Kata ka long haba ka jingpang ka pynshitom ia ki briew .
Kata ka um , u khaw bad u subhashit ki dei ki lai tylli ki mawkordor ba ngi shem ha ka pyrthei .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka halor u MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu da kaba ong ba u pdiang sngewbha ban pyniasoh ialade bad ka party khlem da buh kyndon .
U heh ophisar jong ka Infosys u UB ​​Pravin Rao u la shah thung kum u heh ba shipor jong kane ka kompeni heh jong ka teknoloji .
Ka la kylla long ka jinglong jong u .
Ka Australia ka kamai 59 kol hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
Haba ki kmie ki kpa ki rung ban pyniaid ia ki skul .
" Lada don kaei kaei kaba nga sngewsih te ka long kata ." " "
" " " Ngi shu ialehkai tang ia ka jingialehkai . " " "
Ka Islamabad ka la ai khublei ia ka Beijing na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong ka , la ong ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan .
Hangta ka Congress ka la jop !
" Ha ka jaka kaba nyngkong , ka kot jingtip kaba eh bha ban " " shim " " na ka Internet , namar ka rukom ba la shna ia ka . "
ka pisa ba la kdew haneng kan shah pynduh noh sha ka Railway .
U Mr Singh u la ban jur ba dei ban shimkhia kyrpang ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah na ka bynta ki bynta kiba rit paid jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongbylla sngi .
Maham ka sorkar pyrshah ia ki website thok na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka skhim KUSUM
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongkit jingkhein ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein .
Ka dei ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingpyniasoh jong ka India .
Ka jingjahthait ka long kaba kongsan , u la bynrap .
Ia kane ka shuki ha Worli la bat mynshwa da u MLA ka Shiv Sena u Sunil Shinde .
Ka jingrung jong ka dewbilat bad ka um ba la ot ha ki tyllong um .
Ha ka por ba ka Awami League ka don ha ka liang pyrshah ngi la don ka jingthmu ban leh kumta .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki kynthei .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral ha u Dec 13 bad u la long u Commandant jong ka Indian Naval Academy ba pawnam ha Ezhimala .
Ka jinglong kaba pyrshah eh ka long ka jingshisha .
Ka jinglong lehnohei bad ka jingsarong kim don jaka satia ha ka jinglong jong u .
Ka jingshondur ia ka ka long kaba sngewtynnad shibun , ruh .
Lane ba la iohi ia u kum u nongiakren hapdeng ka New Delhi bad ka Srinagar man la ka por ba ka jingiadei kaba dap da ka jingeh ka donkam ia ka jingktah kaba pynkoit ?
Ka kam jong nga ka la kut shisien ba nga la dep ban shna dur .
Ki chart ha ka sla 343 haduh 346 jong ka kot Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka La Pynkynmaw Na U Blei bad Ka long Kaba Myntoi ki lah ban iarap ia phi ha kata ka bynta .
Ka seng Congress ka ai lad ia baroh .
U la dei ban tuh ia ka . Em , nga sngewsih .
Ka jingduna um ruh ka long ka jingeh .
" Kino kino ki khun kiba la kha na ki la niew ba ki long " " kiba khuid " " bad kumta ki don ka jinglong bad U Blei ."
Ka NDC jong ka India bad ki jingeh kiban sa wan .
Kumjuh ruh ki samla pule snem ba khatduh jong ki jingpule UG ki lah ban pynkhreh ia ki eksamin rung jong ki jingpule PG .
Ka jingpynbna ba thymmai jong u Abhishek Bachchan ka la pynmih dang shen ha ka OTT .
" Ki pynkhein ia ki kyndon baroh ," " u la ong ."
Ia kane ka teknoloji la shalan sha kiwei pat ki ri .
Ha kaba kut la pynbaptis ia ka kum ka Nongsakhi . U Rgis u ong : Kane ka la pynshisha ba U Jehobah u la kyrkhu ia kita ki snem jong ka jingialeh , ka jingiaishah bad ka jingiaishah .
Ka paw ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khraw shaphang ka jinglong jong ka Congress ia ki Jylla .
Nangta ka jingpynkhreh kaba bud ka sdang .
Ki nongshna wain na Germany ki wad ban jop ia ki nong China .
" " " Hooid , ka jingbha bad jingieit kin bud ia nga baroh ki sngi jong ka jingim jong nga . . ."
Hynrei ka India kam sheptieng ia ka jingma jong ka Pakistan , u la ong .
Ka Tata Harrier ka dei ka SUV kaba la ap khmih lynti bha ha u snem 2019 .
Hynrei mynta ki la sngew artatien shibun .
Pynkiew ia ka snorkel bad khang ia ka suloi .
Mano ba bell ia ka masi ?
Ka surok sor kaba bun briew ha ka por miet katba ki don ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok .
Da ki phew tylli kum kine ki jaka sumar la plie ruh hangne ​​hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Lah pynliem ia ka Saina Nehwal ha ka phainal jong ka Denmark open ha u Tai Tzu Ying
Kane kam lah ban jia lada ki pulit kim shym la pynjari pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Kawei pat ka buit ka long ban pynduna ia ka jingsngewrit .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la phiah ia ka ri South India ha ka liang ka ktien ha ki jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana bad Kerala " " "
" " " Haba peit ia ka kali la ioh kurup 40 tylli ki synduk karton kiba don 2000 tylli ki kyiad beain . "
Ia kane ka bor samla kaba khraw ka donkam ban pyndonkam ha ka rukom kaba tei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew lyngba ka jingtbit kaba biang bad ka jingpynshlur kaba dei .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban wad ia ka rukom treikam kaba arliang mamla na ka bynta ban pynbeit da ka pisa jong ka ri da ka jingthmu ban kyntiew ia ka khaii pateng shabar pud .
Ia kine ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha RML hospital ha kaba arngut la pynbna ba ki la iap katba arngut pat ki dang shah sumar , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Pakistan Academy of Letters ka dei ka kynhun thoh kot kaba heh kaba kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka poitri ha Pakistan bad shabar ri .
Ha ki system kiba don ka jingpynkylla ia ki rekod , ki jingtreikam ha ki dor jong ka jait rekod ki lah ruh ban kynthup :
U la jop ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep da kaba ioh 4 lak vote .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la thaw ia ka komiti hapoh jong ka skul ban tohkit ia katei ka jingjia bad kin sa aiti ia ka kaiphod jong ki sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Phi lah ban share ia ka khubor na ka bynta ki fans jong ngi ?
" " " Kane kam dei ka jingialeh politik pyrshah ia kano kano ka front ne ki nongmihkhmat jong ki paidbah . "
Baroh ki dei ban mih bad thep vote .
Ngam don ei ei kaba bun ban leh ha ka .
Ia ka PWD mynta la peit da u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma .
U la don hangne ​​kum u nongwan kongsan ha kawei ka jingialang kaba iadei bad ka jinghikai .
U Sandwip u la kha ha Chittagong .
Ka bynta jong ki ki dei na Mumbai , ka nongbah jong ka ri .
Ka long kaba suk ban ong ba ka jingeh ka ai ia ka lad .
Ka kut Khizrpur peit ia ka kut hajiganj .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban leh ia kum kane ka kam kaba khraw bad kumno ka la long na ka bynta jong ki ?
U la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit da u majistor jong ka sor halor kane ka kam .
" " " Ngam long uba donbok kumta . " " "
Mynjur ka kynhun myntri ka Bill na ka bynta ka jingshngain ki dam
Kane ka jingbishar jong u Justice Ranjit Singh ka wan halor ki ar tylli ki dorkhas ba la mudui da u Dr Harsimranjit Singh Bhatia bad kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Kumta , ka jingpyrkhat ka long halor ka jingiashim bynta jong ki briew .
Namarkata la kynthoh ba ka Barkanta kam dei , ka nongbah Khadga jong ka spah snem kaba 7 , ‘ Karmmanta Vasaka’ .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la don bynta ha baroh 8 tylli ki Committee katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don bynta ha ki 6 tylli ki Committee .
U nongaiktien u la ong ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki kam thymmai dei ban pyndap katkum ki kyndon jong ka Pule Puthi ba kham halor bad ka UGC .
Nyngkong to ngin peit ia ka jingkhia jong ka pop .
U Nair u la kdew ia ka Gaganyaan mission jong ka ISRO bad ong ba ka India kan don ka jinglah ban pynlong ia ka mission kaba don briew sha suinbneng ha u snem 2022 .
U la long ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki team .
Wat la katta ruh 97 percent na ki samla kiba la shah kylli ha kata ka jingwad bniah ki pyrkhat ba ka lah ban long kaba lah ban ngop ha ki jingialehkai .
Ia kane ka jingtip la iasam da u hi ha ka . . .
Ki Muslim India ruh ki la ioh pateng ia ka pateng kaba khraw jong ka jingpule bad jingtip niam .
Na ki samla baroh kiba khlem kam don jam , 62 percent ki dei kiba la pule haduh ka matrik bad shaneng bad 38 percent ki bym pat pule ne kiba la pule hapoh ka kyrdan matrik .
Baroh arngut u Dev bad u Himesh Patel la kha bad heh la san ha ki jaka ba marjan jong ka London bad baroh arngut ki la sdang ïa ka kam ak phlim jong ki ha ka telebishon jong ka ri Bilat .
" " "Ngi la ju ialehkai ha St Kitts mynshuwa " " " " La ong u Mushfiqur.
ki electrode ban pynmih ia ka jingpynbna elektrik .
" " " Kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , " " u la ban jur . "
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba ym lah ban pynduh lyngkot .
Mynta ki don ha ka lynti ban leit phai noh sha la iing sha ka thain Galilaia , na kaba baroh ki la mih .
Mano ban ithuh ia kine ki superman ?
Ia kane ka madan la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai badminton , judo bad ka jingkiew khia .
Baroh ki la ialehkai bha hangne ​​.
Ka India kam dei ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban batai katto katne ki kyrteng ne ki kyntien ba la pyndonkam ha ka Baibl .
La thaw kumba 16 , 279 tylli ki Club nongrep kiba thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong ki Club nongrep baroh ban long 1 tylli . 43 lak haduh ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Kut noh ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Maharashtra Chhattisgarh .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u nongkit kali , ki nongap pahara , ki nongpyntrei um , ki nongtrei bording bad kiwei kiwei ki nongtrei maramot kiba trei ha kawei ka jaka sah ha ka thaiñ Ayanavaram ha kaba katei ka khynnah ka sah .
U Modi u don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ki 75 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei kiba pynlong ia ka pyrthei ban kylla .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ngi dei ban leh ia kiei kiei baroh da kaba sumar bha .
Ka genetics ka don ka bynta ban leh ruh .
Ban pynneh ia ka dor jong ki marbam ha ka jingpyniaid ngi donkam ban pynbun ia ka jingpynbiang bad ruh ban pynbha ia ki jingpynbeit ia ka jingpyniaid iew bad ka jingpynpoi marbam .
Phi lah ban shah ktah ha ka jingpang ba lah ban saphriang shwa ban poi ha ri America , bad ka jingtip shaphang kane ka lah ban iarap ia u doktor jong phi ban wad bniah ia ka jingpang .
" " " Nga sngewsih ia ka Saina ."
U Sushil Kumar u la shah pynshlur ban shim ia ka jingialehkai na u Sandeep u para jong u uba la iehnoh noh ia ka jingialehkai namar ba ka iing ka sem jong ki ka lah ban kyrshan tang ia uwei u nongialehkai .
Kane ka jingiatreilang ka la pynlah ia ka India ban mih kum ka bor ba kongsan ha ka liang ka jingnang jingstad , ka lad pathai khubor bad ka jingpynbyrngia .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingkylla ka suinbneng , ka ioh ka kot kaba blue bad kumno ka India kan lah ban iatreilang ha ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
50 Ka Mts . X 25 ka Mts . Ka pung jngi 25 Mts . x 15 snem . Ka pung jngi 153
U la ialam lang ia la ka iing ka sem kynthup ia la ka tnga ka Sarah bad ia u khun ksiew jong u u Lot bad hadien ka jingleit kaba jngai u la kylla long u nongshong ïingjaiñ ha Kanaan .
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Monica Sehgal , u Aham Sharma bad ka Kashmira Irani .
Wat pyndonkam ia ka jong nga namar kata kan ym long kaba eh than bad ka .
Baroh ki long kiba sngewnguh kumta .
Lada kiei kiei baroh ki long kiba khuid kaei ka bynta jong ka jingiatiplem ? Hynrei u Paul u mut aiu haba u ong ba kiei kiei baroh ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid ?
" " " La ap ia ka jubab " ", la ong ka BSE. "
U kpu ba thymmai 250 gm
Pynsmai u Putin na ka bynta ka samoi kaba saw kum u President ka Russia
Hato ka dei ka wain Phareng ?
Hynrei ka la don ka jingdheng kali kaba jur ha baroh kawei ka lynti .
Wat shah pynngop ha kum kine ki briew .
Ka thup kaba ar kaba la pynmih ha u snem 1998 ka la pynhap noh ia ki pisa 25 bad 50 franc , namar ba la bujli ia ki da ki pisa tyngka .
Ka Akkanna Madanna Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U nongiathuhlypa Mikah u la im ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , ka por jong ka jingmane bleithaw bad ka jingbymhok ha Israel bad Judah .
Ia kane ka MOU la soi da u Rajeev Kandpal uba dei u CFO , u GeM bad u A . K . U Mishra uba dei u Field General Manager ka Central Bank jong ka ri India ha ka jingiadon lang u Talleen Kumar uba dei u CEO ka GeM .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana shaphang ka jingleit jong ka India sha Mars kaba long ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka India hapdeng ki planet .
Kiwei pat , la teh da u wire .
Hangta u la lah ban iakynduh bad katto katne ngut ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , bad u la nang kiew shuh shuh ha ki jingpule Baibl jong u .
Ka Pakistan ka ju pynmih ia ki nongialehkai kiba bha .
Yn jied shen ia u president jong ki komiti
U Bhai Vir Singh u la shah khring ha kane ka kam lehse namar ka jinglong ba jylliew bad ba khraw jong ka da ka jinglong ba tynjuh jong ka hi .
Pyntip ia u nongai jingmut jong phi ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u dei u nongshah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma thok bam dohkha .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingiarap ka long kaba khraw .
Ka jingpynbna kan iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ka jingrung khlem laisen ne jingpyndonkam ia ki jingtip jong ki , hynrei kan iarap ruh ban hikai ia ki shaphang ki data kiba ki iasam bad kine ki apps .
Halor ka jingthiah , u khunlung jong ka u la thiah bad u la iam .
Ka lieng pahara rud duriaw ' Annie Besant ' ka la poi ha ka kad liengsuin ha Chennai
Ka nongtied khnam jong ka India, ka Deepika Kumari, ka mih noh na ka Quarterfinal jong ka World Cup.
Ka jingwan jong nga ka long ka jingpynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi bad ki briew jong ngi .
Nga lah ban iohi ia ka jinglong jong ka ri India ha ki khmat jong phi .
Hangne ​​, ki Muslim ki la iakynduh ia ar jait ki briew kiba thymmai .
Ngi leh ia kane man la ka sngi .
Ia ka AIBA la pyniaid da ki shipai Bangladesh bad ka don hapoh ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh .
Kane ka rukom klas kaba lah ban long ka long kaba iaryngkat bad kaba phi tip na ka bynta ki ar klas case .
Nga la iaid kjat haduh 11 sngi ha Shivraj Chauhans constituency bad mynta nga leit sha man la ki distrik , bad ngan leit sha man la ki shnong .
Ia ka DD donkam ban phah ha kane ka address harum :
Ka Kirti Ranjan Das jong ka tnat peit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ka NCPOR , ka kynhun wadbniah ka kynthup ia u Dr .
La bthah ia ka kynhun tohkit ban aiti ia ka kaiphod hapoh 24 kynta .
Ka kynthei ka la mudui pyrshah ia u Bryant kaba la pynbeit shabar ka iingbishar .
Ki tiar bapher bapher ki pyndonkam ha ka rukom injek khyndew .
Lada ym dei , yn sa leh da ka ain .
Ki samla pule ki la shah pynbor ban leit sha kawei ka jaka die jingdie ha ka campus ban thied marbam bad ki mar bam .
Ha ka Draft Bill , ka Tnad ka la tyrwa ban khang ia ki jingpynbna ia ki dawai bad ki mar kiba la kam ba ki lah ban pynkoit ia kino kino ki 78 tylli ki jingpang , ki jingpang ne ki jinglong kiba ka la kdew .
Phi lah ruh ban shna ia ki plan ban thied iing ne kali thymmai .
Watla ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka ICC halor kane ka mat haduh mynta .
Hato ka la long kaba eh ia phi ?
Nga pynrung ia ka mynta , bad lada phim ioh ia ka na ka bynta jong nga , uwei pat un ioh .
Ki nongthoh ruh ki long ki jingpynpaw jong ka jingsniew bad ka jingbha .
La pynbeit ia ka case loot 8 lak tyngka , lai ngut la kem .
Ki samla pule ki la shah pynbor bad la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka , pynban , kam long kumba kan leit kham sha jngai .
U khun jong u Abdullah u Omar Abdullah bad ka nongïalam ka PDP ka Mehbooba Mufti baroh arngut ki dei ki CM barim ruh ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Ha ka jingshisha , ka dei ka rukom kaba rim .
Kito ki bym sngew sarong ia ka jingkynthoh ‘ U Modi u dei u kpa jong ka ri India’ kim khein ialade kum ki nong India : Jitendra Singh .
Ka jingpynbeit kyrpang ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam khaii ia ki katto katne ki mar .
Bad u nongdie dukan uba die ia ka ha u khynnah .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Sector 34 .
Baroh ki myntri rangbah men .
Lada phi dei u nongthied jong ka Jio , da kaba pynrung ia ka SIM card jong phi ha ka Lava Z53 kan pyntreikam ia ka jingai jong ka Reliance Jio ha ka phone .
Home > National > U Rahul u pdiang ia ka jingshah rem , ai khublei ia u Modi .
Ha kane ka jingiashut kol dei tang u Harmanpreet Singh uba la lah ban thep kol katba u SK Uthappa , u S.V.
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad jamin jong u ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
" " " Kaei kaba u Donald Trump u kren ka long kaba lehrain " .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw khamtam ha ki nongpang HIV .
Ka kot jingiap ba shisha jong u tnga jong ka .
Ka sorkar ka lah ban kylla long lym kumta da kaba suk ka jingsynshar donbor .
Kine ki 5 ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vinod Bhole , u Sudhir Sutar , u Amit Tanpure , u Atul Pawar bad u Vishant Kamble .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka logo jong ka Rani Lakshmi Bai Central University ha Jhansi .
Ka party ka donkam 46 seat ban thaw sorkar .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pyrshang ban pynlong ia ka 543 ka elekshon shimet shimet .
Phi dei u Jai , bad nga Veeru : U Vinod Kambli ia u Sachin Tendulkar ha ka sngi ialong paralok .
Peit ia u hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na kine ki engine kiba itynnad kaba la lait im na ka jingshah pynpra jong ki nongpynjot .
Hynrei ki don ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong .
U Mr Surjit Patar u Prof J . S .
Ki dukan dawai lane ki jingtip ba iadei bad ki dawai
U Pandit Jawaharlal Nehru u la ong shisien , Phi lah ban tip ia ka jinglong jong ka jaitbynriew da kaba peit ia ka kyrdan jong ki kynthei jong ka .
Ka long tang ka sla sohjew .
Ia ka superfluidity la lap nyngkong eh ha ka helium kaba jyrngam da u Pyotr Kapitsa bad u John F . U Allen .
Napdeng jong ki don uwei u Putana uba don ka jinglah ban pynkylla dur .
Ka wallet ka dei ka jingtip kaba rit kaba phi buh ha ka kompiwtor jong phi , ha ka smartphone jong phi , ha ka tablet jong phi lane hangno hangno ha ka cloud .
U Umesh Yadav , uwei pat u pacer u la shah jied kum u nongbujli jong u .
Ki dang ioh mynta ia kiei kiei kiba bun ki ri kin ym lah ban thrang .
ka liengsuiñ jet kaba her ha ka jaka kaba jrong bha ha khmat u roket .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng hapoh u bnai Lber , 2017 .
Ha ka jingiadei bad ki polisi thymmai hapoh ka ri , ka sorkar Obama ka pyrshang ban jop ia ka jingmynjur ia ka jingiateh ban khang ia ki jingpyrshang ba pura , ka ban khang ia baroh ki jingbthei nuclear na ka bynta kino kino ki jingthmu .
Ym don , shisha , kawei pat ka lad kaba sah na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei , lada ka jinglong babha kan jop .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka camp kim sngewbha .
Ka mang tyngka ka dei ka jingpynbna elekshon jong ka BJP , la ong u Sanket Poovaiah .
Palat 120 tylli ki longïing ki don ha surok .
Ki social media ki dap da ki jingkyndit .
Ha ka jingpyrshang ban weng ia kane ka jingeh , ka seng jong ki riewstad pyrthei ka la sdang ban shna ia ka thup jong ki jaka kiba la jan duh jait ha kylleng ka pyrthei .
La pynmih ruh ia ki hukum halor kane .
Bad haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki ka long : ‘ To wanrah biang ia ki kpa jong ngi sha ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ’.
Ka don ka jingmaham ha ka .
Ka dei ka jinglong kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Da kaba kdew ia kane , u nongujor u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hato ka dei ka jingduh bor ne ka jingduh jingpyniaid ialade ?
Wat la ym shym la jied ia ki dkhot jong ki council hynrei la pynrung shuh shuh ia ki nongmihkhmat na ka bynta ki nongshong shnong ha ka thain katba nangmih ki snem .
" " " Haba nga tlot " " la thoh u apostol Paul " " te nga long uba donbor . " " ".
Wat jong ki mrad bad ki sim ruh .
Ka Case jong u Ram Rahim : Ka CBI ka la shah pynngat
Ia ka jingmih jong ka jingialehkai la rai lyngba ka jingiashut penalty .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ha ka 4 tarik u Nailur ia ki kam shna bad pynpra ha katei ka thain haduh ban da pynmih hukum shuh .
Nga ju pynleit jingmut ha ka kam jong nga bad khatduh nga la ioh ia ka jingieid baroh .
Kumno phin leh ia kata ka paket ?
Ia ka rukom treikam jong ka ' Mareech ' la pynwandur hi da ka seng wad bniah bad pynroi jong ka tnat iada ri bad ka la pyndep da kaba jop ia ki jingbishar bniah ia ki jingpyrshang kiba bniah .
Phi dei ban ai ia ka local directory kaba biang .
U la ong ba ki la dep ban register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namaskar , khublei bad ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh !
Ka jingïalehkai bowling jong ka India yn ïalam da u Bumrah bad yn kyrshan da u Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Navdeep Saini bad u Sharma .
Ynda ka kmie ka la khlad noh , ka Aunt Millie ka la tyrwa mardor ban sumar ia ngi ki khun .
Ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka World Cup ha u snem 1983 ka la long ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket India .
Ka jngai tang 33 km na Dimapur bad 44 km na Kohima .
U la bynrap ba ka jingtohkit kan pynthikna ia ki jingshisha bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kata .
Hadien ka jingpynslem jong ki bor synshar bad ka jingsngewthuh ba kam don ka jingkitkhlieh na ka sorkar , ka Boeing ka la duh jingkyrmen bad la pynsangeh noh ia ki jingthmu .
Ki don shibun ki kali hangta .
U la bynrap : Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun jong nga .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki prokram bapher bapher ha kane ka taiew jong ka pyrthei
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki myntri ka TRS kiba kynthup ia u Harish Rao , ka Etela Rajender , u Jogu Ramanna bad u MP u K Kesava Rao .
Ki la buh ia ka jingim jong ngi ha u lain .
Ki pulit ki la kem ia u bahaïing jong u Anil Fahina u Dharmaraj Fahina ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Khlad noh u kpa jong u Manish Malhotra . Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai burom khatduh ia ki
Haba kum kine ki jingsngew ki mih , shaniah ha U Jehobah , ba ka bor kaba palat ia kaei kaba ju long kan long ki Blei .
Ha India , ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai kan sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang .
1 U Kento Momota na Japan .
Ka jingsangeh ha ka 790 bad ka leit jngai , ka jingtap ha ka 830 .
U nongshong shnong u la pynitynnad ia ka iing jong ki da ki jingshai bad ki syntiew .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan hadien u Vajpayeeji kan nym ioh vote .
Ha Rome hi u la tei pat ia ka Pantheon bad u la tei ia ka Tempi kaba heh jong ka Venus bad ka Roma .
Naduh ka snem 1942 , haba dang shim ba ka jingdih duma ka long ka rukom , kane ka kot khubor ka la iarap ia ki nongpule jong ka ban iohi ba ka jingdih duma ka pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl bad dei ban kiar na ka .
Kane ka jingiateh ka long hadien shisnem tam jong ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ka Taliban na America bad na Afghanistan .
Phi donkam ban trei shitom ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingpynbiang ba phylla jong U Blei da kaba buh hakhmat eh ia ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong ngi .
U Motilal Nehru , u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Sanjay Gandhi , u Maneka Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la wan bad ai jingduwai ha katei ka ghat bad la buh jingthoh ia ka bad ngi .
Pynsangeh palat 20 tylli ki liengsuiñ ka Air India
La ong ba ka jingpynkhih ia ka tyrpeng jong u mot ka wanrah ia ka jingbhabriew .
U Jisu u la ong ruh : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei . . .
U ngeit ba u long uba tlot bad um lah wat ban sumar ia lade .
Ka jingkhanglad ka long tang ba ka BJP kam pat don ka jingbun paid ha Rajya Sabha ban pynkhih ia kino kino ki jingkylla riti synshar kiba heh .
U Jisu u la pynithuh ia u kum u nongpyniap briew bad u la ong ruh : U long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
Ha katei ka por u pulit ba shah kynnoh u Abhishek Bhattacharya u la kiew ha ka kali jong ki .
Kaei ka jingpynkhih kaba mardor na ka bynta kane ?
U SSP u la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba la shah kem hapoh ka ain Excise Act bad na ki la ioh kurup haduh 27 , 750 ml ka kyiad beain .
Lait na kane u la iakren ruh bad ki heh ophisar jong ka seng halor kane kajuh ka mat .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng u la ong ruh ba sa saw tylli ki lieng ki la shah kem ha ki bor synshar ka Indonesia , hynrei ym don nong India ha ki .
U Langdon u la lyngngoh shano ka dujok ka don ka Olivetti .
Ki para ïing jong ka Bigg Boss 11 ka Vikas Gupta , ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan , u Puneesh Sharma bad u Akash Dadlani ki dang rakhe ïa ka jingrung jong ki sha ka final jong kane ka show ba la pynïaid da u Salman Khan .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba long mraw , bad kiwei pat kiba pang , kiba la tymmen ne kiba don ki jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem .
Ka China ka buh ia ka jaka iada suinbneng halor ki ïew kiba don jingïakynad bad ka Japan
Ha u Nohprah 2012 ka kynhun jong ka Bangladesh Bank ka la leh ia ka jingjurip ia ka Basic Banks Shantinagar branch hadien ba la dep ban register ia ka jaka .
Shano ngi dei ban leit , u kylli .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u la kylla long uwei na ki khlur ba pawnam tam ha India .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka longïing ruh ka long kaba kongsan .
Ki nuksa DNA jong ki pulit ba shah kynnoh kim iadei bad kiba la ioh na u nongshah lehbein
Ha ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam man la u snem ha kaba sdang jong une u bnai , ki PSB ki la rai ban shim ia ka jingtreikam ha ki 400 tylli ki distrik ba la ithuh .
Kumta sngewbha , to buh ia nga hangne ​​kum u mraw jong phi , hynrei to ai ba u khynnah un leit phai noh sha la iing . '
Da ki spah hajar ngut ki nong Bangladesh ki im ha ka thliew jingiap ha Italy .
Ka jingkhynñiuh jumai halor kine ki jylla lum bad ka jingktah jong ka hadien kata ha ki madan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kan long namar ka jingkhihwin kaba thymmai na ka liang sepngi naduh ka sngi U Blei .
Ia ka Sarvajanik Sabha la synshar da ka Lokamanya katba ia u Shri Gokhale pat la pyniadei bad ka Deccan Sabha .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jinghap shniuh bad ka pynroi ia ki shniuh .
U Rajapaksa u la shah thung kum u myntri rangbahduh ha ka 26 tarik u Lber da ka President Sirisena ha ka sienjam kaba la mih ka jingïakren hadien ba la weng noh ïa u Ranil Wickremesinghe kaba la pynngam ïa ka ri ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka riti synshar ka ri .
U aktor Sushant Singh Rajput uba ka phlim ba khatduh jong u ka Chhichhore ka la leh bha ha ka box office u don ha ka por ba bha tam jong ka jingim jong u .
U la phong da ka kurta kaba saw bad ka jain thiah kaba lieh .
Nga la don 12 snem ha ka por ba u kpa jong nga u la pang bad u la iap .
Ka India kam ju pynkhein ia ka jingkitkhlieh jong ka shabar ri .
U Sudhin N . U Ghose u la pynmih lai tylli ki kot khanatang .
Hynrei nga la sngewsih shibun eh .
Ki nongpyniaid kiba ktah ia ka jingwad ia ka jingpynwandur ki long kiba bun naduh ka jingim ba kongsan haduh ka jingpynshlur ia ka jingroi .
Kawei ka skul ha Gujarat ka la bthah ia ki khynnah skul jong ka ban thoh postcard sha u PM Modi halor ka CAA .
Hynrei ki phareng kim shym la kylla long ki nong India .
Bun ki shynrang ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba rit .
Na ka liang jong ka Madhya Pradesh , ka Rajasthan , ka Chhattisgarh , ka Bihar bad ka Haryana ki la ioh ia ki phra tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ha kiba bun ki khep , yn ai ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Ka jinglong ka lyer ha ka nongbah Delhi ka don ha ka kyrdan kaba sniew mynta ka step namar ka jinglong ka lyer , ka AQI ka la long 264 ha ka por 7 baje mynstep .
KA KAM : U nongthoh khubor bad u kritik phlim .
Ka la don ka jingroi kaba rit lait noh tang ha ki ar tylli ki bynta .
Kita ki dei ki por ruh , ha kaba u briew u dang sdang ban lap ia ki jingmaham jong ka jingim bad jingkha briew .
Ngi dei ban sngewthuh ba ngi iakynduh ia ka jingma kaba khraw , la ong u CM .
U la ong : Kine ki long ki jinglong kiba ngi ialap shaphang jong ki . ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
19 Haba U Khrist U aiti ia ka Hima ha U Blei kumno ban sngewthuh ia ki jingthoh bakhuid kiba kren shaphang jong ka kum kaba neh junom ?
Ngi hap ban trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingtip la ju pyntip man ka por sha ka Sorkar Jylla bad sha ka Tnad Kam Pohiing jong ka Sorkar India , kaba wat la katta ruh ka la jied ban kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong u .
Ngi hap ban pynthikna ba baroh ki um jong ngi kin long kiba khuid bad ki lynti pynpoi um kim dei ban long kiba jakhlia khamtam kito kiba don hajan ki jaka shong jaka sah .
U slap u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Balei , ha u bnai May , lehse u bnai uba shit tam ha ka shisnem , ngi iohi ia ka jingbun tam ki pioneer ba iarap kiba iasoh bad ngi ha ka kam ialap .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Salman Khan , u Shah Rukh Khan , ka Kajol , ka Mamta Kulkarni , ka Raakhee , bad u Johnny Lever ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei kawei pat na ki phlim ba pawnam jong u Salman .
U myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka Kashmir
Ngi hap ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad ban long ka imlang sahlang kaba thaw thymmai .
Ki NRI ki wan sha India man ka por bad kiba bun ki hap ban leit phai biang sha ki ri kiba ki sah .
" U don arngut ki para kynthei kiba kham rit ban sumar ." " "
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha ka ïing sah jong u hynmen jong u Bushra bad u dkhot ka PTI Central Executive Committee u Mufti Muhammad Saeed u la pynlong ïa ka ‘ nikah’ , u la ong ha ka tweet jong u mynmiet .
Ha ki snem 1970 s , ka la paw shai ba ka koit ka khiah jong u John kam shym la nang kiew .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
U la iathuh , Ki don ki kam pynroi bapher bapher kiba dang iaid ha Indore kynthup ia ka rel metro .
Na ka bynta ki katto katne kata ka dor ka la long kaba heh palat .
Ha ki phlim Malayalam , u Bichu Thirumala u la ialam ia ka kynhun ki nongthoh jingrwai kiba la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki sur ba la shna lypa .
Katba u Yahyia Khan bad u Bhutto ki dang leh kum ban iakren bad u Bangabandhu , nangta da ki hajar ngut ki shipai Pakistan ki la shah pynkit da ka liengsuin shapoh .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane ka dei ka phlim kaba shyrkhei shisha .
Ia ki jingrwai jong ngi la pynbna da ki radio bad telebishon , bad ngi la ialehkai ha kylleng ka ri .
Kumta to ngin leh ia ka rukom kaba ar , kumta ngi .
Ka dei ka ri kaba rit .
Katno ka long ka kabu kaba ngi don ban lah ban burom ia U Jehobah bad ban ieng kum kiba pher hapdeng ka pateng kaba lyngkot bad kaba lyngkot !
ym don ba stick ia ka hadien na ka bynta ka jingkynthoh jong ki paidbah .
Ha ka jingtohkit la mih ba u nongñiah kali barim jong ka Jayalalithaa u C Kanagaraj bad u Sayan ki la thmu ban leh ïa kane ka kam runar .
Kawei ka buit ba ki sorkar ki pyndonkam ban pynduna ia ka dor jong ka ram ka long ban pynkhih ia ka jingkiew dor .
Kine ki phra tylli ki seat ki don 20 tylli ki seat .
Ka jingdih um bakhuid la tip ba ka pynduh ia kawei na ki pop baroh khnang ban ioh ia ka jingpynim .
La ring ia ka ha Kolkata bad kumjuh ruh ha Australia .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka kynmaw ia ka thma jong ka jylla Punjab mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai .
Kane ka mut ba palat 200 ngut ki briew ki la apply na ka bynta kawei ka kam .
Ka Alka Lamba kan shim ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress
Ynda u Sidey u la poi hangta ka tymmen kam shym la ithuh ia ka .
Ki briew ki lah ban pynkylla tang T.4000 shisngi ha kano kano ka tnad bank , ophis post ne ophis pynmih pisa jong ka RBI ryngkat bad ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ki .
Ka jingphah jingtip sha kine ki khanatang ka long kum ka jingpynjah burom ia ki . . ka kriket ka donkam ia ka jingshakri jong ki na ka bynta ka jingbha . . Hooid u Blei un pynim ia ka kriket india
Katno ka jaka ki pyndap ha ka jingshisha u core bad ki electron ?
Kumno shaphang ka lyngkhot nar kaba sawa ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u Rahman la ujor FIR halor kane ka kam .
La pyndonkam ia u ha kaba shna ia ka plaster jong ka paris , ka sboh , ki dawai pyniap khniang bad ka cement .
Kata kan iarap ia phi ban ai jingmut naduh ka dohnud kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Baibl .
Ngin sa rai shaphang ban leit sha ka jingialang hadien ba ngi la iakren ia ki jingpynkylla ba la thoh bad baroh 40 tylli ki seng nongrep .
pynduh ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Davis Cup
Ki ju pynhap ia phi ha ka minit kaba khatduh .
La pynsuk ia ki nongrep ban die lyngba ki centre ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ym donkam ban ong ei ei shuh .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ruh ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi hi u la mih pyrshah jur ïa kum kane ka jingleh be-ijot bad u la kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ban ïakhun tyngeh ïa kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki jingleh be-ijot .
" Peit kaei kaba nga ioh kum ka jingsiew kylliang ." " "
Ka Tottenham ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki kynhun ïalehkai jong ka England .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
U la ai jingiaroh khamtam ia u Col Ashutosh Sharma uba la ialam ia kane ka jingkhynra .
Ki don ruh ia ka jinglaitluid ban thung ia ki nonghikai nabar ri , ban pynrung kyrteng ia ki samla pule nabar ri , ban ai ia ka bainong ba la pynshong nongrim ha ka jingai jingkyrshan ia ki nonghikai , ban rung ha ki jingiatreilang ha ka pule puthi bad ban pyniaid ia ki prokram hikai na jngai ba plie .
Ngi dei ban don ka doh , lym kumta ngin iap hangne ​​.
Ma ki . Ka kaiphod jong u H Zuberi jong ka snem 1967 ka la khot ia ki jingpynkylla ym ia ki jingkylla ba pura .
" Bun ki tamasa pyni phlim pyni dur ki la jubab ia ka jingsngewtynnat jong ka jingpyni phlim Adobe Flash da kaba pynrung ia ki bynta ba kyrpang ha ka jingiakop na ka bynta " " ki phlim ba pyni dur ha ka web " " lane " " " ki jingrwai phlim ba pyni dur ha ka Internet " " . "
" " " To ap ia ki interview kiba kham bniah . uwei pa uwei u kyrtong na man la ka party u lah ban ioh , bad yn sa iakynduh ia u . " " "
Ka sim kaba saw bad kaba rong saw ka ieng ha kawei ka tnat .
Ki briew kiba leit sha ki jingduwai rogation na ka bynta ki nongpyrshah ba la shah kem jong ka jylla , ki jingduwai jingsuk , ne ki jingiatai paidbah , kim dei satia ki dkhot balang ne wat ki dkhot jong ka balang .
U nongñiah kali u la don lypa ha ka jingshah kem jong ka aiñ .
Peit ruh : U samla pule Engineering u la thombor ia u director kolej jong u , u la pyniap ialade hadien 2019 .
Ka dei ka jingpeit bniah jong u Kamban ba ka jingsngewsih ka dei ka jingmih na ka jingbym don jingieit bad lah ban pynkoit ia ka da ka jingpynbiang kaba biang ia ka jingieit .
Ha kane ka sngi la donlang u MlA ka Congress u Arif Aqeel , u Mutawalli Shoukat Mohammed , u Mehboob Hussain bad u MR Khan .
U dei ban don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglah jong u hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngam ju iohi man ka por .
Ki jingdro ba thymmai , ki jingpynmih ba riewspah bad ki jingrwai ba kynja blei ki long ki jinglong ba kongsan tam jong u Jai Jagannatha .
Kane ka jingpynher ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka ISRO ban phah ia u satellite bujli .
Bun ki Arab ki la shim ia ki jaka bapher bapher jong ka Zarang bad ki jaka jong ka Sistan .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong mynta ka long halor ka jingbym sngewthuh ia ki mat .
U la leit sha China bad u nongkit khubor jong ka Germany ha Peking u la rai ban phah ia u Naren sha Berlin ban ia soi ia ka jingiateh bad ka bor jong ka Germany .
Ka dang long ka khunlung , ha ka met kaba heh .
Ki samla pule ki khang ia ki lynti rel ha Mumbai . ki nongleit nongwan ki shah ktah jur
Ki Nongsynshar jong ki 40 tylli ki skulbah pdeng ha kaba u President u long u nongwan jngoh ki wan sha kane ka jingialang .
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la wanrah ia ka jingduhnong bad ka jingjulor jong ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ka jingpynkylla N ia ki layer ba shadien . Pyndonkam ia ka 0 lada phim kwah ban pynduh ia kano kano ka layer .
Kiba bun ki nongialam ka BJP kynthup ia u Lakshmikant Bajpai bad u Yogi Adityanath ki la rah ia ka mat jong ka jingieid jehad shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka hi ka siew ia ka bai shna khmat bad nongpynitynnad jong ka , kumta kam pynjem ia ka pla tyngka jong u nongpynmih .
Ka Katherine ka la sngewkmen khamtam eh ban ai ia la u hynmen ia kaei kaei kaba bha ban pyrkhat shaphang kane ka Khristmas , namar ba ka shuti ruh ka la kylla long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingjia ba shyrkhei .
Ki la don ruh ki mukotduma ha ki iingbishar ha kane ka bynta .
Hato ka jingkmen U Jehobah ka dang long ka kut baskhem jong phi ? Neh .
U la bynrap ruh ba dang pyntreikam sa kawei pat ka skhim ban iarap ia ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U Dr Rajendra Prasad u President ba nyngkong jong ka Ri India u la aiti ia u Silver Trumpet bad Trumpet Banner jong u sha ki President Bodyguard ha ka 14 tarik u May 1957 .
Na ki 1095 tylli ki jaka leit jingleit ba la ithuh , 960 tylli ki jaka mynta ki la lait luid na ka jingleit leit jingleit namar ka jingshna ia ki painkhana jong ki paidbah .
Ki lama ri kiba pher ki jingheh ki pyndonkam bunsien ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ka ri .
Nga la ioh ia ka bor bad ka jingsngewtynnat ban shakri kum u nongsumar .
U heh jong ka US u la ong ba ka Washington ka la iakren bad ka sorkar riew paidbah bad ki shipai jong ka Myanmar halor kane ka kam bad " " ka ieng kloi ban iarap ia ka Myanmar " " ban pynduh ia ki tiar ialeh ."
Pyndonkam ia ki jain kiba jem bad ki juti kiba jem .
Shwa ia kane u la trei kum u Director General , ki briew , ka Railway Board .
Ha ka jingshah tuh ym shym la tuh pisa .
Watla katta ruh, ka kriket kam dei ka jingialehkai jong ki jingbym thikna.
U la kyrpad ia ki briew ban pynmeh ia ki sharak khyndew ha ki iing ki sem bad ki temple nalor ba kin pule ia ka aarti jong u Trai Ram ban ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nga donkam ban phaidien ruh .
Nalor ka Delhi , ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Haryana bad Punjab ki long ki dkhot jong kane ka board .
Ha u bnai Lber 2010 ka rukom treikam ka la treikam pura .
Hato ki nongtrei lyngkha kim tip ba ki don hangta ?
Ki don ka hok ban pyrshah .
Ngam kwah shuh ban iohi ia phi ha ka jingim jong nga .
U iohi ia kawei ka khynnah kaba itynnad bad kaba lyngkar bad u pyrkhat ba u la ieit ia ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Punjab Sangeet Natak Academy .
U nongthoh khubor Vyapam u Dr Anand Rai u la ong ba ‘ ym shym la ai tiket ia nga ban iakhun elekshon watla u Rahul Gandhi u la pynthikna ia nga ia kata’ .
U president jong ka Rumania u dei u khlieh jong ka ri Rumania .
O Phi kiba ngeit ! tieng ia U Allah , bad kren ia ka ktien kaba beit .
Nion ha ka ' Albums ' ha ka liang kadiang .
Kumta , u la pynksan ia ka jingdonkam ia ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh khniang .
Ka la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka Vijayanagar .
Nga , ha lade , nga sngewtynnad bha ia ka teal .
La pynsangeh ia u Faesal ha kad liengsuin jong ka Delhi , la kem ia u bad la pynkit ia u sha Srinagar .
Ka 1 . 2 billion ki nongpyndonkam man u bnai , ka WhatsApp ka don ha palat 50 tylli ki ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad ha ki 10 tylli ki ktien India .
Ka dor ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ka Bill ka thmu ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Nangta la kynnoh ba u Umar u la byrngem ban thang ia ka iing lymda ki mih bad smai ban iaineh ha u Abu Bakr .
Ka donkam ia ka jingpynbna na ka bynta kata .
Kiei kiba la pyni ia lade ba ki long kiba bitdor ia ka jingbishar kaba sniew jong U Jehobah ?
Ka jingsngew ban jop ia ka khusnam pyrthei ka la palat ia kaei kaba ki kyntien ki lah ban pynpaw .
Ki snier kiba lah ban kha khun ki pynmih ia ka dak kaba rit kaba saw ha ka tduh jong ki .
Bad kata ka mut aiu thikna ?
U myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki kam pynroi .
U nongshong shnong u dei ban ioh rung : Ka SC ka ailad ia u Sitaram Yechury ban leit jngoh ia ka Kashmir , hynrei ryngkat bad u nongniah kali .
Ha ka sngi kaba bud , ka Yousafzai ka la pule ruh ha ka sien kaba nyngkong ia ki bynta na ka blog jong ka kaba la pynmih ha kawei ka kot khubor jong ka thain .
Ka India bad ka Switzerland ki dei ki nongsoi ia ka jingiateh ba bun ri halor ka jingiarap markylliang ha ka liang ka khajna .
Wat ailad ia ki kjat ba shabar ban rung shapoh iing .
Kumta , na ka bynta ka antenna dipole kaei ka jingheh sawdong ?
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
Ki la sngewkhia ia kata .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la kyntu ia baroh ki seng ba ki dei ban pyni ia ka mon lang da kaba iehnoh sharud ia ki ego jong ki khnang ban pynim ia ka jylla Punjab .
La pyniap ia u lyngdoh ha Srinagar mosque
Ka ïing buh mar kaba ar la thmu ban long kaba heh 82 , 293 sqm .
Kumta ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 96 ngut . 1 per cent kaba long kawei na kiba heh tam ha ri India .
Batai . Ha ki Israel hyndai , U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban leh ia kaei kaba u nongthaw khiew u leh ia ka dewbilat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Punjab da kaba pynjari ia ki briew jong ki pulit rel sorkar bad ki pulit jong ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Ka pynlong ia ka asid kloraid kaba ki khot ka oksalil kloraid .
Kaei kaba nga lah ban leh ha kane ?
Pyrshang ban pynkylla ia ki jingpynbeit ba mynta .
kan sa iap hadien shispah snem . 100
Ia kane ym shym la khmih lynti na ka Muslim Personal Law Board bad kiwei ki nongialam niam , la ong u myntri .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka kam jngohkai pyrthei kan long tang ia kito kiba wan poi da ka liengsuin .
Ka jingpynthymmai , khamtam eh ka jingpynthymmai kaba kynthup lang , kan hap ban long ka rukom im .
Kine kin ioh bynta na kaei kaba ki la kamai . Ka jingkhein jong U Allah ka long kaba stet .
U Sathya Raj bad u Rao Ramesh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jong ki dohkha kiba la pynshong nongrim ha ka dur jong ki dohkha ki la pynbynta kyllum ia u dohkha goblin kum u dkhot uba rit tam jong ka kynhun jong ki dohkha Lamniformes , kiba la tip kum ki dohkha mackerel .
Ki lah ban duna ka jingshemphang bad jinglong rangbah kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingshongkha bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ïa u Amit Shah uba shaniah bha ha kaba u la long u President ka BJP bad pynpaw ka jingshaniah ba ka party kan nang khlaiñ hapoh ka jingïalam jong u .
Bad baroh kin don sawphew snem ka jingshemphang .
Pynlong ia ki kjat jong phi ha kajuh ka por katba dang leh ia ka jinglehkai .
Ka daw kaba kongsan , ki riew shemphang ki ong , ka dei ka jingkylla ha ka jingsngewthuh ia kaei kaba long ka pop , la iathuh ka kot khubor jong ka pyrthei .
U nongïalam jong ka jingïakhih jong ki Patidar lane ki Patel u Hardik Patel u la thep ïa ka vote jong u ha Viramgam .
Ka US ka kynnoh ba ka Iran ka dei kaba donkti halor ka jingshah thombor ha ki karkhana shna umphniang ha Saudi Arabia
Namar ba ka la long miet , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la duna ha ka lynti .
" " " Teng teng nga pyrkhat ba nga long kaei kaba nga la kylla long u nongieit ne em , " " "
Ka kamra shet kaba la pynitynnad da ka rong lieh bad lieh .
Ka liengsuin kan poi ha Tokyo ha ka por aiu ?
Ym lah ban shim ia ka item kaba bud
Ka sorkar jylla ka ai ram haduh 1 lak sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka sut kaba rit kaba long 2 percent .
U la long kumba u kpa jong u hi shisien , ha ka snem 1982 u kpa jong u u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok .
U Desai u la kynnoh ba ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kamat ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka iew ka la shah ktah pura namar ka jingtuid um .
" " " Mano ba lah ban ong em ia kata ? " " "
Ka jaka ka dap da u sohjew , u kew , u kew , ki kper sohjew bad kiwei kiwei .
Ki tempi kiba mynshuwa ki kham bunsien la pynkyntang sha u Shiva .
Kum ka jingmih ka sorkar jylla .
Ki khynnah kiba pule naduh ka Class VI haduh X kin hap ban siew 32 hajar tyngka katba na ka bynta ka Higher Secondary level ka jingsiew kan long naduh 32 haduh 37 hajar tyngka .
Ka jingpynroi ia ki nucleus kiba bha bad ki nongri ngap .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka daw kaba don shadien jong ka jinghap jong ka ?
U Kumar u la ong ba ki koidi ki trei ha ki katto katne ki kam kamai kiba iapher naduh ka rep ka riang haduh ka jingpynmih ia ki mar shna kti kum ki dieng pynitynnad bad kiwei kiwei ki kam kti .
Hooid , ki dor khajna ki long kiba kongsan , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid khajna .
Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynkynriah ia ka mukotduma sha Karnataka .
U la ong ba ki nongtrei kin pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri ka Panchayat u Surjit Singh Rakhras ha ka 17 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan ruh ki iakynduh jingeh namar ka jingsma bad jingjakhlia sawdong .
Ka UNHCR hi ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1954 bad 1981 .
" Ka tnad ka la bynrap ba ka long " " kaba kongsan ba ka jinglong jingman kan ym nang jur shuh shuh . "
Ka jinghiar thma da ki liengsuiñ ka la pynlong ïa ka jingtieng ha Pakistan .
Ka jingburom ia u Dr Syama Prasad Mookerjee
hynrei kim lah ban iarap ia ki : hynrei yn wanrah ia ki ha khmat U Blei kum ki kynhun shipai ba iatreilang jong ki .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka .
La ai District ia kine ki ophisar na ka bynta ban jurip .
" Bad nga la leit ban shim kabu pura ia kane ka kabu ." " "
Mynta nga la leit ban kiew ia ka tdong barit jong phi .
Ngi la rung da kaba kut jingmut bad khlem lah ban pynkylla sha ka ïoh ka kot jong ki gig ha kaba ka jingseng kam seng jam ka kylla long ka bynta kaba kongsan bha .
Bad kim dei tang kine , ki don bun kiwei pat .
Ha kane ka por , u tnga jong ka u dei u myntri sorkar ha ka sorkar jylla Bihar .
Ngi dei ban pynpaw ia ka jingthmu jong ka jingiada ha ka thain kaba la seng nongrim ha ki jinglong bad ki nongrim ba iadei , kum ka jingburom bad ka jingsynshar .
Ka jinglong ha u snem 2018 kam shym la pher .
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka Test kaba ar ha Visakhapatnam da 246 ron katba ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series ka la kut noh ha ka jingiakhaid ha Rajkot .
Nga kwah ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
Ka jingpyniaid kaba suk . Lada phi sahkut ha ka jingdheng kali ne lym kumta phi sahkut palat ia ka ar minit , pynlip noh ia ka engine .
" " " Ka India ka long kaba la pynkhreh ban wad ia ka jingiadei kaba don jingmut bad ka Pakistan lada ka Pakistan ka shim khia bha ia ka jingma na ki kam lehnoh bad shim ia ki sienjam kiba treikam ban khanglad ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India " " ka la ong "
Ka Sensex ka la khang halor ka 9000 ha ka 9, 036 kiew da 331 point .
Kam long kaba lah ban kyntait .
La sdang ia ki lad jingiada bad pyniap khniang ha ka thain .
" " " 6 snem shapoh . junom ban leit " .
Dei ban duna ia ka 25 snem ka rta .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana bad ka jingim jong uwei u nongrwai Yakshagana uba pawnam namar ka jingrwai jong u ia ki bynta kynthei hynrei hadien u la pyniap ialade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka jaka buh liengsuin hynnin ka sngi .
" Ha nga phi long kum ki clown !" " "
Hadien ka shim ia kawei kum ka jong ka bad ka ai kyrteng ia ka Pancakes .
Ha ka snem kaba bud la ïohi ïa ka jingsdang jong ki jingïakhih jong ki nongrep ha Thailand ha ki snem 1970 .
Haduh shibnai u la bat ia ka nongrim jong u kaba ym don jingmyntoi ym don jingduhnong ha ka kam khaii .
Mano napdeng jong phi ban kyrshan ia nga ban pyndep ia kane ka kamram kaba kongsan ?
Kane ka kynhun haduh ka por 7 : 30 baje janmiet la ai kyrteng Unity Against Left .
Ka la iathuh ia ki jingeh kiba ki kynthei nongseng kam seng jam ki iakynduh ha Bangladesh :
Ia kane ka rai la shim hadien ba ki nuksa jong ki khnai bad ki blang ki la pynthikna ba ki don ia ka jingpang khlam sim ha ka nongbah jong ka ri .
" U coach jong ka Delhi u Bhaskar Pillai u la ong ba ka dei ka " rai ba ia mynjur lang " " ban pyniap snam ia u Pant na ka bynta ka lawei ."
Lait na kane nga thmu ban bei pisa T.5 hajar marwei lyngba ka SIP mode man u bnai ha kine ki saw tylli ki skhim harum naduh u bnai Nohprah 2009 : 1 .
Ngi la pynbeit ia ka jingpule Baibl bad tang hadien kata la pynbaptis ia ka .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam ia ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met kynthup ia ka jinglut ha ki kot bad ki tiar thoh kot , ka jinglut ha ki uniform , ka bai kit bai bah , ka bai pule kot , ka bai leit bud , ka jaka sah ha hostel bad ka jinglut ba shisha jong ki tiar .
U la thoh ha ka Instagram jongu , .
" To iada ia ki na ka jingsniew . bad uno uno uba Me ri na ka jingsniew ha kata ka Sngi un ioh shisha ia ka jingisynei jong Me . Kane kan long ka jingjop kaba khraw . " " "
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka Shabad Gayan da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Hato phim tieng ba U Blei un pyniap ia phi lada phi rah ia uta u maw ?
Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka thain lah ban ioh tang lyngba ka jingiakren kaba suk ym lyngba ka jingpyndonkam bor .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah ka thain shatei lammihngi , sha ki paidbah ka Assam na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ki don tang arngut ki nongpyrshah .
U Plato u hikai ba u briew u don ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
La ka long ka jaitbynriew India ha Chipata ne ki samla pule Zambia ha Chennai , ka jingsngewthuh ia ka kolshor kaba ki la pynroi bad ki briew kiba don sawdong jong ki ka long shisha kaba phylla .
Khlad noh u briew uba shah pynshitom bein ha kti ki pulit ha Jessore
Ka sorkar Delhi ka la iatreilang bad ki kompeni kit kali Ola bad Uber ban iarap ia kiba shah aksiden ha surok ban ioh jingiarap mardor da kaba kit ia ki sha ka hospital kaba jan tam .
Hadien kata um shym la mih shuh .
Ka khubor shaphang kine kiei kiei ruh ka la poi ha ki shkor jong ka balang kaba ha Jerusalem : bad ki la phah ia u Barnabas ba un leit shaduh Antiok .
Ngi shu sngap .
Hapoh kane ki don shibun ki temple kiba rit kiba la shna ha ka rukom histori bad hyndai .
Katkum ka jingwad bniah , 53 ngut . 4 percent ki samla ki pynlut ia ka por ba ki lait ha ka internet .
Ka sorkar ka la ithuh ia ka jait pattani jong ka jinglong trai jaka pdeng da ka ain VIII jong ka snem 1819 , katba ia ka kynhun trai jaka hawla la ithuh hapoh ka ain trai jaka bengal jong ka snem 1885 .
Hangno la pyndonkam ia ka Woven Fiber ?
Kawei ka jingleh kaba kongsan kaba pyndonkam ia kine ki nongai isoprene ba la pyntreikam ka long ka jingpynmih ia ki steroid .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad na ki .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Shahabuddin Ahmed u la bam smai kum u president ba shipor bad u la thaw ïa ka sorkar ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh .
La pyni ia ki jingiatai nia , ki tiar shad , ki poim , ki skit bad ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
To ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
Ka ring ka dei ka jingpynwandur na ri Sepngi .
" " " Ki bar jylla kiba shah kem ki kynthup ia 32 ngut ki shynrang bad 28 ngut ki kynthei ."
Ka jingpule ka dei shaphang kaba kham bun ban ia kaba shu pule ha klas .
Ka jingdro ka pyni ia ka dur na ka bynta kaba lai jong ka drama jong u William Shakespeare kaba la thoh ha ka jingphohsniew jong ka miet pdeng lyiur .
Balei ngi leh kumta ?
U la ong ba ka jingpynlong ain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar bad ka Sorkar na ka bynta ka jingpynroi ia ki sor kiba stad ka don ka jinglah kaba khraw .
Ha ka jingbthei ha ka imlang sahlang kaba la sdang ha ka 27 tarik u Lber hadien ba arngut ki samla kiba na ki sor ki la shah shoh ha ka bording haba phet krad na ki pulit , kumba 6,000 tylli ki kali ki la shah thang , bad 1,200 ngut ki briew ki la shah kem , kiba bun na ki ki dei ki samla shynrang bad kynthei .
Lah ban peit ia ka ha YouTube .
Ki pyndonkam ruh ia ka bording ne ia ki telephone .
Hato ki jingangnud bad jingmyntoi jong phi ha ka sain pyrthei ki kham kongsan ban ia ka jingim jong ki briew jong ka Andhra Pradesh ?
U tnga u la kynthoh ba ka kynthei kan sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka da ki bnai .
" Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi " " u la ong .
Ka la ialam da ka nuksa bad ka jingim bad ka kam jong ka ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki briew ban shakri khlem da pyrkhat ialade .
Kumta , ka jingkhot ia u nongkren ban wan kren ne pynlong ia ka jingialang kam lah ban pynbeit ia kane ka bynta jong kaei kaba ka IP center ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Lada um long uba husiar , u Khristan u lah ban nym iohi wat ia ka jingkylla kaba suki suki . Math .
Phi tharai ba u Yen u la pynmih ia ka bha ?
Pan jubab ka HC na ka Centre , Delhi Govt , ki pulit .
U la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaei kaba la tip kum ka jingthmu jong ki German ba la pynlong da ka seng Jugantar ha ka por thma .
" " " Ha kano ka nongrim u Rahul Gandhi u la pynbeit ia kine ki jingkynnoh baroh ? "
Pyllait ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki 12 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh
Bun ki briew ki thied ia ki soh na ki dukan ba marjan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh .
Ki bor ba kyrpang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ruh ka long kaba kongsan .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha thanat Industrial Area .
Hynrei kam shym la long baroh shaphang ki jingpule na ka bynta jong u .
" " " Katkum ki kyndon jong ka Article 190 , uno uno u nongthaw ain u lah ban tender ia ka jingrisain jong u , hadien kata u Speaker un don ka hok ban don ka jingtohkit bad ban rai ia kata . "
" " " Ia ka Sngi ym shym la khein ba ka dei ka khlur ba kylla , hynrei ka ju mad ia ki jingkylla ba man ka por ha ka jingtreikam ba la tip kum ka sunspot cycle " " ".
U la ong , ha ka por jong ka khlam corona , ki briew ki hap ban iada ialade na ki jingpang bapher bapher ruh .
Katno u Job u long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki Khristan kiba la shongkurim bad kynthei bad shynrang !
Kane kan long kawei na ki jingtyrwa pynhiar dor kaba heh tam da u nongialehkai DTH na ka bynta ka aiom Diwali ban wan ong u Arun Kapoor uba dei u heh jong ka Big TV .
Ki khyllung ki nang ia ki jingrwai pynjahthait ha ka kpoh
Ia ki jingkynmaw lah ban buh kyrpang ne ban iasam ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka por , nga shisha ngam don ei ei shuh ban ong .
" Ka sorkar jong ngi ka long kaba khlain bad kaba skhem ," " u la pynskhem . "
U sohjew u long uba bha na ka bynta ki nongpang shini ruh kumjuh .
Ka dor jong ki nongpynmih ka la hiar , khamtam eh ia ki nongrep .
Napdeng ki shyieng kiba la lap ha kawei na kine ki lum jingtep ki don ki shyieng jong u James Francis Carney uba dei u Lyngdoh niam Jesuit na America uba la jah rngai ha Honduras 20 snem mynshwa .
Ki jingshakri ha ka imlang sahlang na ka bynta kiba duk bad kiba la tymmen .
Ka prokram jong ki karkhana ka thmu ban thaw ia ki jingtei kiba ha kyrdan pyrthei , ka jingpyniasoh bad ki nongbah stad kiba thymmai kum ki jaka shna tiar ha ka pyrthei ki ban thaw ia ki lad kamai kiba heh .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ka jinglong jingman kaba phylla ka donkam ia ka jingpyrshang kaba phylla bad da ka jingpyrshang lang , ngin ym lah tang ban leh kham bha hynrei ngin iarap ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Kawei ka surok ha ka shnong Rajshahi ka la shah jer kyrteng ha ka kyrteng jong u .
Ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh , ki la ong .
U Sharma u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban bat ia ka kyrdan jong u namar baroh ar ka nongbah Srinagar bad ka kad liengsuin kin sa shah ktah lada ki shah rem .
Ka shuti kaba lah ban pdiang kum ka jingsiew kaba pdeng ha ka lai bnai .
Ka Crime Branch ka la lap ba ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong namar ka jingpynrung kyrteng ia ka kali jong u Suresh Gopi ha Puducherry da kaba pyndonkam da ka address thok .
Ki pulit ka Delhi ki ong ba lada donkam ki lah ruh ban kylli jingkylli ia u doktor uba sumar hangne ​​.
Kawei na ki para jong ka bad u tnga jong ka para ki la sumar ia ka kmie haduh ba kata ka para ka la shah ktah ha ka jingpang kaba shyrkhei .
U Swamy u la ujor PIL pyrshah ia ka projek pynlang lieng bad u la pan jingbthah na ka Centre ba ym dei ban ktah ia u Ram Sethu ba la thoh ha ki khanatang .
Ki hospital kiba kham heh kiba don katto katne ki block ki lah ban pynkyntang ia kine ki jingthiah .
" " " NGA lah ban ithuh kham bha ia phi ? " " "
Kham mynshwa , u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng ka la pynbor ia ka sorkar ban iakren ia ka jingeh ha Delhi hapoh ka iing dorbar .
Ka jingialehkai suloi ka wan ha ka sngi ba ka India ka rakhe ia ka sngi Saitjain kaba 70 snem .
Shawait Malik u rangbah ka BJP ha Punjab .
Kum u nongpeit ia ka jingialang bah , u Mortati u la dep phah khubor lyngba ki lad kiba biang sha ki shipai Switzerland ban pyntip ia ki shaphang ka jingbymdon jong ki kardinal .
La kha bad la long ki nongphetwir
Ki don 7ngut ki briew kiba la iap hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet bha ka la tynrah ia kawei ka trok Dumper ha ka District jong ka Surendranagar ha Gujarat .
Ka dor kan long kaba pher na ka bynta ki aiom ba rit , ba bunkam bad ki aiom lehkmen .
Ka jaka ka la don shisien ha ka duriaw . ka la kiew shaduh ka jingjrong kaba mynta namar ka jingkhih jong ka Plate Eurasia halor ka Plate Duriaw Philippines .
U Ajay Bhushan Pandey u Secretary ka Revenue .
u la ong ba , ngan sa pyrkhat ia kane bad hadien kata u la poi sha u Rameswaram hadien kata u la poi sha kanyakumari .
" " " Ym don ei ei kaba pynkhih ne kaba pher ne kaba byrngem shaphang kine ki jinglehkai . " " "
" Ngam tharai ba ki long kiba pher than ," " u la ong . "
Kum ka bynta jong ka jinglong rangbah u snier u khleh lang bad ki sperm shynrang .
Ka World Bank bad ka ADB ki la kular ban ai T.7000 klur marwei na ka bynta kane ka jingpynbna .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Abraham Lincoln uba wan na ka longiing kaba duk bad um ju lehrain ban pom dieng , ka long kaba u Joze u sngewtynnad eh .
U la ong hok shibun shaphang kine baroh ar ki jingjia .
Ki nongialam jong ngi kim shym la kren than shaphang kane .
" " " Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia ka phutbol ."
Ha ka jingshisha , ki nongpynmih ki phai sha ki jingialehkai kiba kham jur bad ka jingpyniaid iew ban khring ia ki nongialehkai kiba thymmai bad ban pynlong ia kiba rim ban sngewtynnad .
U la pyniasoh ialade sha ka Biju Janata Dal ha ka jingiadon lang u Naveen Patnaik bad kiwei kiwei ki nongthaw ain bad ki myntri jong ka seng .
U Rajesh Ahuja bad u Rashpal Singh , Hindustan Times , New Delhi
U nongshna ia ki temple u dei u Chandrakant Sompura uba na Ahmedabad , Gujarat uba dei na ka longiing jong ki nongshna jingtei ba pawnam .
Set , pdiang ia ki bniat ksiar jong u Neptis .
31 lak kum ki nongtrei shisngi tulop bad mar katjuh na ka pisa jong ki COPTs .
Hadien kane , ka sorkar ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI , la ong shuh shuh u CM .
Ka jingbuh kyrpang kam dei ka dawai na ka bynta ka jingduna ha ka imlang sahlang .
U Cunningham u la long shi bynta na ka kynhun jong ki nongkren rit .
U Jaitley u la ialam ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka jingkynnoh bamsap jong u Rahul Gandhi ha ka jingiateh jong ka Rafale ha ka iing dorbar thawain .
U khot ia lade u nongkyrshan ba radbah jong ka India , bad u la pynsleh ia u Modi kum u briew uba khraw .
Ka jingpeit ia ka kamra shet bad ki kamra bam mynstep . Ki tiar kiba bun ha ka fridge bad ki pliang ha ka sink .
U President ka Bolivia u Evo Morales u sngewtynnad ban pynjngai ïalade na ka telebishon jong ka pyrthei ka CNN .
" " " Ka dawai ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha " .
Ki jingpynbna radio kin pynsngewthuh ruh ia ki briew shaphang ka jingshngain ha surok , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ban pynlong ia ki surok bah jong ngi kiba shngain na ka bynta ki nongleit nongwan , la bynrap biang u Gadkari .
Ka thanat pulit kaba ka karkhana ka don ha ka jingpeit jong ka
Kumta nga la peit lyngba ka suit ka shor jong nga bad ngam lap ei ei ban phong .
Ki jingdih kynbat ki don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
" " " Ha ka por ba hadien jong ka shiteng spah snem kaba 2 BC , ka jingmih nyngkong jong ki tiar nar ka la jia wat la kine ki tiar ki dang duna bha " " ".
AILET 2020 Answer Key : Pyllait paidbah ia ka jubab jong ka National Law University na ka bynta ka All India Law Entrance Test ha nludelhi . ak . hapoh . peit bha
Ki bor pahara ki la kurup ia ka jaka buh tiar bad ki tiar siat kiba heh bha na katei ka jaka rieh .
Ka long kaba donkam khamtam na ka bynta ki nongbah kiba nang heh , u la ong bad bynrap ba ki lynti iaid kjat ruh ki long kiba donkam .
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath , ka dur ba la shim na ka Instagram .
" Ngi sngew sarong ia ki briew kiba aiti lut kum ma ka ! " " "
" " " Nga dang trei ha ka kam shimet ha Kolkata ."
Phi lah ban peit ia ka percentage jong phi ha ka website ba thikna jong ka BSEB , biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Ka sorkar Kerala ka don 19 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Katkum ka jingpynbna paidbah , ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pynlong ia ka jinghikai lang ha ka kyrdan battalion da kaba pynleit jingmut ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka lum .
' Kam dei ka lad kaba pher .
Ka Kerala ka ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei da kaba ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura ha India .
" Ngin sa shim ia ka rai kumno kan long ka jingkynthoh ynda la mih ka rai jong ka iingbishar . " " "
" Ym donkam ban ai jingmut ei ei ia ki jingkynthoh jong u ." " "
U khlem don shuh hangta mynta ka sngi .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka dei ka jylla kaba kyrpang .
Kine ki dei ki mat kiba ktah ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ngi lah ban leh aiu haba ka por lyiur ka wan ryngkat bad ki sniehdoh kiba itynnad ?
Ki don ar tylli ki rukom kiew lum kiba kongsan : ka rukom leit jingleit bad ka rukom kiew lum .
Ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ba kyrpang ban wad ia u Sriram .
Hynrei ka jingbym don ki lad jingiada kiba biang ka pynlong ia ka system ban shah ktah ha ki bym don jingbit , ka la bynrap .
Ngi la pynkhuid ia ka kamra klas jong ngi hynnin ka sngi .
La ngeit ba ka art jong ki trai ri trai muluk ka dei ka rukom art kaba rim tam kaba dang bteng ha ka pyrthei .
Ha ka sain pyrthei , ka Tehsil ka kynthup ia ki dewlynnong Car Nicobar ryngkat bad ka dewlynnong Battimalv kaba marjan.
Kumno arngut ki nongsyntiat ki pynpaw ba ki shaniah ha U Jehobah bad kiei ki kyrteng jong ki ?
Hadien kane ka la mih ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongtrei jong ki ar tylli ki seng .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , ka Goff ryngkat bad ka kmie bad ki para kynthei jong ka ki la leit sah sha Bowral , New South Wales ha ka snem 1907 bad ki la shong hangta haduh ka snem 1917 .
Ha ka tango Argentina bad Uruguay ka pdeng jong ka met ka khih nyngkong , nangta ki kjat ki poi ban kyrshan ia ka .
Kane ka jingkylli kam pynmih ia ka jubab kaba lah ban pdiang .
Kumjuh ruh ha ka mukotduma Sabarimala ruh ka jingïakren ba kongsan ka ïadei bad ka jingngeit .
NEW DELHI : Haba pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingshah pyniap ha Jharkhand , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka la pynsngewsih ia u bad kiba donkti ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Hynrei ki kpa jong ka ki la pynbor ia ka ban shakri ha ka jaka kyntang naduh ka jinglong samla jong ka .
Ka India ka la leh ia ka jinghiar thma da ka liengsuin bad ka la pynduh pyndam ia ki lehnoh .
Kum kata ka long ka chutzpah kaba shyrkhei jong ki !
Hynrei kane ka jingsngewbha kam wan khlem jinglut .
Ka Sunni Waqf Board ka la dep pynbna ba kan nym ujor biang ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kam Ayodhya .
U Blei u la ong , To long ka jingshai .
Ka khynnah kynthei ha kajuh ka por ka la pyntip ia la ka kmie .
La bthah ia kito kiba la pynpra ia ka Babri Masjid ba kin thaw ia ka trust bad sdang ban tei ia ka Mandir , u la ong .
Ki la iarap shibun ia nga , ka la ong .
Ki pisa ba la buh da ka ain ki long kiba la pyndonkam ha ki bor sorkar , ki skulbah bad kiwei kiwei .
" " " Ka dei kawei na ki jingrwai ba nga sngewtynnad eh ."
Haduh mynta la test haduh 105 tylli , 513 tylli ki nongmuna .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um , bad kine ki pynjulor shuh shuh ia ki marpoh khyndew jong ka khlaw .
U tip ba un sa rem .
Ka Suzuki Intruder Special Edition SP ka wan ryngkat bad ka dor kaba 1 lak tyngka , katba ka Fi SP ka shongdor 1 lak tyngka . 07 lak
Pyrshang ban pynsngewthuh ia u Indio ban leit shaphang shathie , bad nangta ban leit lyngba ka wah Rio Bravo .
Hynrei u la file sa kawei pat ka jingpynbna .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka dei shaphang kaba kham bun ban ia kata .
Ha ka snem 1901 u Rabindranath u la mih na Shelidah bad u la leit shong shnong ha Santiniketan .
Ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ki lad pathai khubor hadien ba ka India ka la mih noh na ka semifinal jong ka World Cup , u Kohli u la kyrshan ïa u Ravi Shastri ban bteng kum u coach rangbah jong ka India .
U nongiasaid ain jong ka Washington u Bob Ferguson u la ong ha ka CNN tang hadien ka hukum jong u Robarts, da kaba bynrap ba “ ngi don ka bucket jong ki jingdawa jong ka Riti Synshar”.
Ka jingïoh ïa ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor ka long ka mat kaba kongsan kaba ktah ïa ka jinglong jingman bad ka roi ka par ha kano kano ka ri .
U Kuldeep u la shah bat katba u Hetmyer u la shah kem ha u skipper u Virat Kohli
Ka Dow Jones jong ka US ka la poi sha ka rekod kaba thymmai mynta u snem .
Ha kine ki hynniew snem ba la leit noh , hynriewphew tylli ki longïing na ka jaitbynriew trai ri Ach jong ka Kuetuvy ki la ïaleh ban ïoh biang ïa ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki kiba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Paraguay .
" U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong ngi , “ Ka thong bad jingthmu ba marwei jong ngi ka long ka roi ka par .”
Hadien katei ka jingiakynad ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla pule .
Kane ka pyni ia ka jingktah kaba pynlong pdeng ia ki jingpynkylla jong ka Tanzimat .
" " " Namar , " " ka ong , ngam shym la donkam ia ka ." " "
Ka long kaba ju jia ba ki nongïalam kum u Botsa , u Vundavalli Arun Kumar bad ki hynmen Anam ki ïakynduh ïa ki nongïalam ba thymmai bad ki iehnoh ïa ki nongïalam barim .
Ha ka karkhana Tazreen , ha kaba ka ding ka la pyniap ym duna ia ka 112 ngut ki nongtrei ha ka 24 tarik u Nailur 2012 , ki nongpyniaid ki la kyntait ban ailad ia ki nongtrei ban phet krad wat hadien ba ki jingpynbna ding ki la bthei .
13 . 3 Ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar pynkhuid .
Ki la ai jingmut wat ban ailad ia ki ban shong ha kawei ka liang jong ka surok .
Ka jingtbit ka dei ka spah kaba ym don mano mano ba lah ban shim noh .
U la long u President uba don ka jinglah ban pyniadei bad ki samla ka ri India .
Ki Kashmir Kim Dei Ki Mraw Jong Ka Ri India : Farooq Abdullah
Ka elekshon Bihar : Ki jingeh kiba jur bha ha ka sor Patna , hato ka jingkylla ka um kan sa kylla ha ka kut jong ka BJP ?
Kumta , baroh kine ki bynta jong ka jingwad bniah ki i kumba ki pyni ba ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka jingiadei hapdeng ka imlang sahlang bad ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba katto katne ki nongleh kam sniew kiba don bynta ha u paidbah ki la siat maw ruh ia ki kali jong ki CRPF .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki jaitbynriew Ioway , kawei na ki jaitbynriew India kiba bun kiba la shong ha kane ka jylla ha ka por ba ki nong Europe ki wad bniah .
Ia ka Orbiter yn buh ha ka jingjngai kaba 100 km sawdong jong u Bnai .
Ha ka jingïahap bad ki burom shipai , lai ngut ki heh shipai ki la buh ïa ki syntiew ha ka met jong u Vajpayee shwa ba ki nongïalam kin ai ïa ki syntiew jong ki .
Hynrei ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
U Ropars Jashandeep Singh u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh 400m jong ki shynrang marwei marwei , katba u Amritsars u Vishal Sharma u la khur ia ka takma rupa bad u Ludhianas Anmol Jindal u la khur ia ka takma rnong .
U aktor bad u nongpyniaid ba pawnam u Maniesh Paul ruh u la wan sha kane ka jingpyni phlim .
Ki lynti ba la jied bha ki don hajan ki jaka ba pawnam tam jong ka mariang bad ka kolshor , la kam ka seng jngohkai pyrthei jong ka ri France kaba kyrteng ka La Grande Traverse des Alpes .
Ym donkam shuh ia ka jingmynjur jong ka bor ba halor .
Ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri kin plie biang naduh ka 15 tarik u Lber .
Ka Diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol ha Jylla
Hynrei kumno shaphang ka sorkar ?
Ha ka snem 1956 , ka nongbah ka la pynlong ia ka jingpynheh kaba khatduh eh haba ka la pyniasoh ia ka jaka kaba don hapoh ka kad liengsuin O ’ Hare , kynthup ia ka bynta kaba rit jong ka jylla DuPage .
La thaw ym duna ia ka lai tylli ki komiti ban tohkit ia katei ka jingpluh : ka jingtohkit jong ka sorkar , kawei da ka tnad pynlip ding bad kawei pat da ka BGMEA .
1 . 2 Ka Model 2015 kam don ia ka jingpynbeit jong ka FET .
Ka sure ka sawa kaba sngewtynnad bha .
Kane ka dei thik kaba la pyntieng ia ki sorkar baroh .
Kynmaw ia ka case rahbor barim jong nga ?
Hynrei ki heh sorkar kim shym la lah ban pynthikna mardor ia kane .
Ki jingdonkam ba la tyrwa na ka bynta kane ka prokram ki kynthup ïa ka jinglah ban pule ïa ki email bad jubab ïa ki jingkylli 24 kynta shisngi .
Haba pule katto katne ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid , uwei na ki dkhot jong ka longïing lehse u kpa u lah ban pule ïa ki kyntien jong ka jingïathuhkhana kyllum .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ka la nang sniew .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka Delhi bad kiwei pat ki Jylla .
Ki nongialehkai bad ki coach kin ioh ia ka jingithuh da ka ISSF , kin phong ia ki jain jong ka ISSF bad kino kino ki takma kiba ki ioh , yn leh kumta hapoh ka lama bad ka jingrwai jong ka ISSF .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Rolling Stone , u Hanks u la kren shaphang ka jingshem jong u : " " Ka la pynkylla ia ki jingkwah jong nga shaphang ka jingtrei ha ki phlim ."
Utei u nongshah pyniap mynta u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Dei namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng ba ka jingkiew dor ka la kiew .
Ki ktien Rangpuri , Kharia Thar bad Mal Paharia ki iasyriem bha bad ki ktien Bengali Sepngi , hynrei la ju khein ia ki kum ki ktien ba kyrpang .
Ki la sngap ia ka jingiakren jong u shaphang uwei U Blei uba shisha bad ka jingkhot jong u ban kylla kaba mut .
Kyntu u PM ka Malaysia ban iarap ia ki Rohingya
Kumba long ha ka phlim jong u Selvaraghavan , u Na Muthukumar un thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta une u nongiarap director uba la kylla director .
Kumta , ka treikam kumne .
Hangno ki don ? Hato ki kham pyrkhat ia ki jingmyntoi barit jong ki , khnang ban shim ba ka long kaba sngewsih ia kane ka jingialeh jong ka kynthei kaba shlur ?
Ka lah ban don ka daw kaba biang ban pynlip ia ka internet , hynrei ka donkam ban iasaid tyngeh ha khmat ki paidbah , ryngkat bad ka jingbishar bniah ia ka jinglut bad jingmyntoi .
Hadien la pyntip ia kane sha ki pulit pynlip ding .
Da kaba ki nongthaiñ jain bad ki nongtrei kti ha kylleng ka jylla ki ïaleh ban ïoh kamai jakpoh , ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingdawa ba ka sorkar kan wan ban ïarap ïa ki bad ban seng ïa ka Corona Relief Fund .
Kane ka rally kan iaid lyngba ka Santacruz , Tulip Star Hotel , Mithibai College , S V Road , Vile Parle , Khar bad ka Bandra Highway .
Ka painkhana porcelain ha ka kamra shet jingshet kaba heh ha iing
Ka Bano ka la hap ban shah sumar ha ka kjat jong ka .
Ha ka lynti ban leit skul na iing u Turzo u ju iohi ia uwei u briew .
Ngi dang bishar bniah ruh ia kiwei pat ki rukom ha kaba ki briew ki bym don akor ki shim kabu ia ki jingmyntoi kiba dei ban ioh ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongbah ki nang kham bun briew .
U la ong ba ki lehnoh ki la phet krad ryngkat bad ar tylli ki suloi INSAS , kawei ka suloi SLR bad kawei ka suloi 303 na ki pulit .
Ngim pyrshah ia ki paidbah nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir , ngi la sdang ia ka rukom ai kam ia ki bad ia baroh ki skhim sorkar .
Lada ki Smart Cities ki ai jingmyntoi tang ia kiba riewspah , hato ki don bun ki riewspah ha UP . bad balei u CM u pan shuh shuhIJ la kylli u Naidu .
Nawaz Sharif , khun kynthei ba shah kem ha Lahore .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dang iai bteng .
La ong ba u la kam ruh ba u la ioh pisa ba la phah sha u khun jong u Patel u Faisal na ka bynta ka Sandesara .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna .
To ngin bishar bniah la ka Riti Synshar ka la pynrem ia ngi ne ngi la pynrem ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ka la long ka jingjop shisha .
Ia ki dawai Patanjali kiba donkam ia ka jingthoh doktor yn die tang lyngba ki Netmeds bad 1mg .
Ki nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ki la kynnoh ïa u Malik ba u la leh beijot ïa u .
Na kine 67 tylli ki Gram Panchayat ki la iaid khlem don ba ialeh pyrshah katba ka jingpynlong elekshon jong ki 7 tylli ki Gram Panchayat ka la shah pynkynriah noh .
Ka jingbei tyngka kaba mynta ka long mynta 2 . 3 na ka shispah .
Nga kwah ban rah ia ka jingialehkai haduh kaba kut .
Ka jingiadei hapdeng ka Maldives bad ka Paraguay ka la seng ha ka 28 tarik Naiwieng 2010 .
Ngim shakri ia U Blei na ka bynta ki daw kiba sngewrit . U Blei u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid ban jied ban kohnguh ia uno uno uba ngi kwah .
Shwa ia kane , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba u Nongmihkhmat jong ngi ha Paris u dang iakynduh bad ki nong India ha Nice .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban lamkhmat da palat 23 hajar ngut ki nongpang kiba la koit thymmai .
Da ka rukom pynkynmaw , bad Ngim pat ju long ki bymhok .
Kane ka distrik ka don ha Madhya Pradesh .
DW : Kumno ka jingpyniap ialade ha Singapore ha u snem 2017 haba ianujor bad kiwei pat ki snem ?
U sngewsih ia u para jong u uba leh pyrshah na ka bynta ki jingpynshitom bad jingsngewsih baroh kiba u pynlong ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka NIA ka la pynngat mukotduma ia ki 5 ngut ki briew u Swami Aseemanand , u Devendra Gupta , u Lokesh Sharma , u Bharath Mohan Lal Rateshwar bad u Rajendra Choundary .
U Gadkari u la ong ba lada ym lah ban pynkylla dieng , dei ban thung 10 tylli ki dieng na ka bynta uwei pa uwei u dieng ba la ot .
Ia ka met jong ka la buh ha Kottayam Medical College ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiakren bad ki nongrep ka kut noh ha ka jingeh
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam bad kaba la pynrung tang ha ka jylla Fayette .
Ka Wanda ka la tip ba baroh ki nongshong ha kata ka iing ki la phet krad namar ba uwei na ki u lok jong u Manjolas u la shah wad namar ka jingpyniap briew !
Ha ri India ka ICICI Bank ka dei ka bank kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia kane ka buit .
Ka jingialang jong ka ri ruh ka pynmih ia ka jingpyrshah .
Nga dang koit na ki jingmynsaw kiba nga la ioh ha ka Street Dancer .
Ka India ka la dep ban pynliem ia ka Pakistan ha kane ka lympung kaba dang iaid ha ka por ba dang sdang .
Hato ngi pyni ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit ia ki nongwan thymmai na kiwei pat ki ri ?
Kum kine ki jinglong ruh ki donkam ban sumar bha .
Ka jingkhluit ka long 95 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
Kumta ban long kiba kohnguh ka donkam kham bun ban ia kaba bud da ka jingsngewsih ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa kiba lah ban long ki bym don jingmut ha phi .
U la don hapoh ka jingpeit bniah ha ka tnad jong ka dohnud .
Ka jingpynbna jong ka Sri Lankan Airlines sha ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka por curfew !
Ka software ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Java .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , uba ar na ka liang kadiang ha Ayodhya .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Andhra Pradesh , u nongbishar B . U Chandra Kumar , u la sngewsih ba ka sain pyrthei ka la kylla long ka kam khaii ha ka ri .
Ka phlim ka la kamai kumba ar klur tyngka .
Hadien ka jingpyllaitluid u Chowdhury u la leit phai biang sha Dhaka bad la jied ia u kum u President ka ri Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailar 1972 .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad hapoh ki kyndon jong ka ain Pocso .
Un pyniasoh ruh ia ki shipai bad pynlong ia ki ban thmu ban ialeh lang kum ka kynhun kaba treikam bad kaba iatylli , lane kaba ki shipai ki khot ka jingiatreilang .
Ha ka kynhun jong ki Democratic watla 44 percent ki Democrats bad ki riew shimet kiba sngap jar jar sha ki ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingpynrung kyrteng jong ka party jong ki hynrei ym don kyrtong uba don ka jingialam kaba shai .
Kaba lai ka leit sha ka BJP .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar na u nongshah kynnoh u Satish .
Ka sorkar jong ngi kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki jylla ki ban buh hakhmat eh ia ka roi ka par .
Haba ki nongialam kum u Athawale ki don ryngkat bad ngi ym don ba lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka Riti Synshar ’ u la ong .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website katba dang pynbna ia ki result .
25 baje mynstep : U VP ka Congress u Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka Elaka Koraput kaba la shah ktah ha ka eriong mynta ka sngi
Katto katne ki jylla ki don ha ka dur kaba sniew .
mynta u la rkhie ei ei bad um shym la shim ia ka jingbam thiang .
Ka jingwan thep vote kaba khatduh ka long 62 ngut . 59 na ka 100 bad duna san na ka 100 ban ia u snem 2015 .
Hadien kata , ka jinglong jong ka case ka la kylla .
Ha ka liang ka jingpule ia ki mrad mrad u la batai ia ki jait mrad ba thymmai kiba bun jait jong ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
Shah shoh u nongialam ka BJP ha Lakhimpur Kheri
La pynbna ia u Baldev Singh kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad ia ka Kavita napdeng ki khynnah kynthei .
Haba pynshisha ia ka jingleh jong ka , ki pulit ki la ong ba ki bor pyniaid ki la ai jingbit ia u Ramdev ban pyndonkam ia katei ka madan tang ban pynlong ia ka jingialehkai yoga ym na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu , Arjun Reddy bad baroh ar tylli la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
U la pynthikna ba ka Sorkar ka ieng ha ka liang jong ki MSME bad kan trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ia kine ki kyrtong yn sa pyrkhat na ka bynta ka jingai jingshakri hadien ba la pynshisha ia ka kyrdan jong ki .
NEW DELHI : U High Commissioner ka India ha Islamabad u Gautam Bambawale un leit ban ia kynduh ia ka Foreign Secretary jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua ha kaba ia dei bad u Kulbhushan Jadhav .
Mano ba pynlong PM ia phi ?
Peit ia ki 5 tylli ki bike ba bha tam ha ka jingpyni kali
Namar ka thma , bun ki la long kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima . Naduh u Lber 1940 haduh u June 1941 ngi la sam palat 272 000 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
T Natarajan 40 lak tyngka .
Hynrei ha ka sien kaba khatduh ba u la wan u la wanrah ia nga ia ka album jong ki kaset jingrwai Punjabi ba la rwai da u Satinder Sartaj .
Ka long kaba khlem jingeh , kaba beit bad kaba suk .
Baroh ki MLA hadien ki la iasoh bad ka Congress .
Ka jingma ia ka jingim jong ngi kam pat kut .
bad ka wah kaba tuid lyngba pdeng ki kper .
Ka dei ka jingpynwit ia phi .
Ka steshon ka iohi ba palat 7 000 ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba jong ka man ka sngi .
U Pm Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman Al Saud ha shwa ka jingïalang jong ka G20 ha Osaka ha Japan na ka bynta ban ïakren arliang mamla .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka khynnah kynthei la shah sumar ha Phagwara Civil hospital ban ioh ia ka jingsumar bad ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka jingïapher jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jingsngew riewlum kan pynjylliew tang ïa ki jingïakynad .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka dorbar shnong Agartala
Ka donkam shibun ka jingpynkhreh .
Ka Bill ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki seng .
Ia ka sngi kha la rakhe ryngkat bad ki paralok jong ka khynnah ha ka kamra bam jong ka imlang sahlang ha ka jaka trei kam .
U Roy, u nongpyniaid ia ka tnad HR, ka NTPC 12.
Lada pyndonkam da ki touch panel ha ki jingiakop , te ka jingjngai hapdeng ki touch panel ka dei ban long 25 ne 50 meter ban ioh ia ka jingithuh jong ka FINA .
U Soitan u pynpaw pyrthei ia lade kum u blei .
U Wirathu u la ïalam ïa ka jingïalang jong ki monk ha Mandalay ha u Naiwieng 2012 ban pynshlur ïa ka jingthmu ba kynrum kynram jong u President Thein Sein ban phah ïa ki Muslim Rohingya na Burma sha kawei pat ka ri .
Kane ka Sorkar hapoh ka jingialam ba stad jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka la pyndep palat ia ka jingbthah ba la ai da ki paidbah ka Tamil Nadu san snem mynshuwa .
Ka High Commission ka la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka sorkar ba ka jingiakhih pyrshah ia ki ain pynkylla ia ka rep ka riang ha India ka dei shi bynta jong ka jingpyniaid paidbah hapoh ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u haduh ban da pyndep ia ka jingujor da u President .
Ka Congress ka dang hap ban ioh biang ia ka bor ha ka jylla .
La synran lang ia u da ki nongialam ka party u Sanjay Singh , u Kumar Vishwas bad u Manish Sisodia nalor ki katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Mynta ngin bishar bniah kumno kine ki jingjia ha ka lawei kin ktah ia ngi shimet .
Ka la long kumba ka long kaba bieit khyndiat .
Ka INLD ka la ïakhlad noh hadien ka jingïaknieh bor hapdeng u Ajay Chautala bad u hynmen barit jong u u Abhay Chautala .
Ka comedy ka lah ban long kaba pynkhihwin shibun .
Ka jingpyni ia ki jain , ki jingshna kti bad ki jingshna kti kan long haduh ka 10 tarik u Jymmang , 2019 .
U la ong ba ki jingeh jong ka ri kin jah noh lada pdiang ia kane ka jingshisha .
Ngi la pynrem ia ka sorkar Arroyo na ka bynta ka jingthmu kaba shai jong ki jingkynnoh pyrshah ia ki paralok jong ka na Maguindanao .
Te , haba ka la sdang ban duh ia ka jingpeit , shisnem mynshuwa , ngi ju ia kren jngai .
Oh, to wan . Ka la shim por ia nga shi taiew ban pule ia ka kot Mein Kampf . Kata kam long kaba dei .
Hato kata ka long kaba ki khot ia ka ?
Ka jingpang Cancer , ka jingpang dohnud , ka jingeh ha ki snier , ka jingkiew snam bad ki nongpang shini ki pynlong ar bynta na ka lai bynta jong ki jingiap .
Pynkup burom u PM Modi ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u
Lada la shna ia ka dam , te ym shym la don ka jingpynbiang ia ki wah .
Ki lai ngut ki briew kiba la paw kyrteng ha ki agency ba la mudui ha ka sngi Thohdieng ki long u Naresh Tiwari , u Brijesh Yadav Singh bad u Shubham Singh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u antad ba kan shim por palat 20,000 klur tyngka ban sumar biang ia ka Kerala sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingpyni dur ka pyni ia ki dur ba duna bha kiba lieh bad lieh jong u Dr Ambedkar , ki jinghikai jong u , bad ki kam jong u .
Kane ka jingrwai ka la don palat 102 million ngut kiba la peit ha Youtube .
Kam dei kawei pat hynrei tang u Chandrababu Naidu .
To ngin leit wad ia u boss jong ngi . Ale .
Na kine ar tylli ki la hap thylli hadien ka elekshon Lok Sabha .
Kane kan jia ynda u symbai uba U Blei U la kular ban pynbiang un pynmynsaw ia ka khlieh kaba lah ban pyniap . Jenesis 3:14,15. Ki Galatia 3 : 16 .
Da ki hajar ngut ki briew ki ia lum lang hangne ​​ha ka por lehkmen Pongal .
Nga la smai da lade , ka ktien ka la mih noh na ka shyntur jong nga ha ka hok bad kan ym wan phai pat , Ba ha nga baroh ki kjat kin dem khrup , uwei pa uwei u thylliej un smai .
Ha ka jaka kata , ka fall ka bud ia ka aiom lyiur , bad ka aiom slap ka bud ia ka aiom lyiur .
Ka Sansa ka kyntait ia ka jingtyrwa jong u bad ka leit noh .
Ki briew jong ka Israel hyndai ki long ka nuksa jong ka seng .
U pyrkhat ba ka jingphiah ka iarap ia u .
Naduh kata ka khyllipmat ka jingialap jong ka Congress ka la long ha ka kjat kaba shadien .
Ka Patricia Parker ka kynthoh ba ka jingpynkup bor ia ki kynthei nong Africa ka dei ka jingpyrshah jong ki ban synshar , ban ieng na ka bynta ialade bad ban ym iahap bad ki kyndon bad ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang .
Hynrei mynta ka kynti kan ïakhun ha ka jingkhia kaba 51kg namar ba ka 48kg ka la shah pynhap noh na ka Olympic .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Avanti Srinivas bad u nongialam ka YSRCP u Virabhadra Rao ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ki ban iakhun ia ka elekshon GVMC .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut katba ki dang pyrshang ban pynpait ia katei ka mashin .
Kane ka jaka treikam jong ki karkhana kan don ia ki jingtei kiba iadei bad ka kyrdan pyrthei .
Kane ka bor kan don ia ki bor ban talasi khlem kano kano ka hukum .
Ha ka jingïakhun jong ka UEFA Women ’s Cup hapdeng ka Montpellier bad ka Frankfurt , ka kynhun jong ka Montpellier ka la mih noh na madan haduh shiphew haduh arphew minit hadien ka jingjia ha ka jingïalehkai jong ka Montpellier da kaba hiar thma ïa ka penalty area .
Ngi la san bha ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Lada u shim ram ia ka cell phone ne tablet jong nga hato ngan sngewlehrain ia kaei kaba u iohi hangta ?
Kawei pat ka daw ka long ka jingim jong ka battery .
Bad nga la iakynduh ia u President ka ri America , sa shisien .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ka UIDAI ka la kyrpad ia ki briew ba kin kiar na kaba buh paidbah ia ki Aadhaar number jong ki ha ki social media bad ban tuklar ia kiwei .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam kynthei ba bha tam na ka bynta kajuh .
Ki jingpyniap ialade ki nong India ki nang kiew
Ka sorkar kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iarap haduh 1 . 65 klur ngut ki nongtrei ba tbit kiba trei ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Ka kyndon thymmai 279A Ki kali kiba la pynkit palat ia ka jingma .
Ka don ki jingker kiba itynnad ha kawei pa kawei ka liang .
Ha kaba kut ka RCB ka la shah rem noh tang da ka jingkhein kaba rit kaba long 8 ron .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïateh lok ha ka ïing sah jong ka Priyanka ha Mumbai ha u bnai August .
Kane ka la jia kumno kumno .
Namar ka jingbym ju slap , ki jingthung Kharif ki la shah ktah jur ha ki khniang , ki khniang rong saw , ka jingpang mosaic bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ka jingkular kam pat urlong .
Ka jingthoh shaphang arngut ki myllung India kiba thoh ha ka ktien Persia , u Faizi bad u Urfi : Arngut ki myllung jong ka iingbishar jong u Akbar ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u Ghose ia ka poitri Persia .
Kane ka donkam katto katne ka jingpeit bniah ia ka histori .
Ka Clave ka don ka jingtuid kaba tynrai ryngkat bad ki katto katne ki jaka ba pynkhih bad pynbeit .
Namarkata kawei pa kawei ka bynta jong ka . . .
Ha kawei ka sngi katba ka dang trei kum ka nongshakri ha ka rta kaba shiphew snem , u nongshna jain u Marcos Toledo u la khot ia ka ban trei kum ka model .
Namar kan long kaba donkam ban long kaba stet .
Katno ngut ki nongpyniaid ngi don ha ki ministry bapher bapher jong ngi kiba long kum u Tilen Smolnikar ?
" " " Ia ki nuksa jong ki saw tylli ki khnai la phah sha ka jaka sumar jong ki jingpang mrad ba la buh kyrpang ha Bhopal , " " la iathuh u Director jong ka tnad ri mrad jong ka Delhi u Rakesh Singh . "
Kan don ruh ki jingpyni ia ka kolshor .
Tang khyndiat ka jingkwah babha ka la biang na ka bynta kane .
U la ong ba un sa pynbeit kloi ia katei ka mat .
Ym shym la don kano kano ka jingbthah ne rai na ka iingbishar .
U Marvin u la pule ia ka violin ha ka por ba u dang rit .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha hapoh ka sorkar NDA : U HM Amit Shah
Shisien ha Hathua , ha ka ilaka Chapra , ha kaba nga dei ban kren ha kawei ka jingialang , kumno kumno u RAJENDRA .
Bad kane thik kan sa jia mynta u bnai ha Punjab bad Haryana .
Ki mat ba la mynjur da ki heh kiba don hapoh ka bor ba la aiti
U Sekretari jong ka kynhun myntri u Shri P . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sinha , ki Cabinet Secretary barim , ki Secretary , ki Chief Secretary jong ki jylla bad ki ophisar ba heh na ki Ministry bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka jinglong kaba khlain tam jong ka phlim ka long ka jinglehkai .
U Kumaraswamy u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba yn sa shim shen ia ka rai halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka sorkar synrop bad ka jingthung ia ki chairman jong ki board bad ki corporation bapher bapher .
U Khlur Jingiap uba ar u kham heh shibun , hapdeng 160 km haduh 900 km ka jingheh katkum ka tynrai , bad u kham khlain bor ha ka liang ka teknoloji ban ia uba mynshuwa jong u .
Ka long kaba eh ban thew ia ka jingktah .
Dei na kata ka daw ba nga la ong em .
Ka koit ka khiah ka dei ban kynthup ia ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Satya Pal Singh bad u Shri Syed Mohammad Altaf Bukhari myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Jammu Kashmir .
Katno kane ka kyrteng ka iadei !
Kane ka thma ka la long kumba sngewtynnad shibun ia ki Blei kiba ieng ha bneng bad peit ia ka thma .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la lamkhmat da kaba kamai 17 poiñ kawei kawei .
Kane ka dei ka jingpynthikna ba la ai ha ka Parliament .
Ia ka pisa baroh la lap na ki ar tylli ki pla kiba don ha ka thliew .
Ka jingiap jong u nongbishar ba bishar ia ka mukotduma u Sohrabuddin Sheikh : Ka SC kan bishar ia ka kam lashai ka sngi
Ki nongialehkai jong ka India kim don shano shano ruh hajan ki kyrdan jong ka pyrthei .
U Kapten um dei marwei .
Ym don kpa uba lah ban shah ia kum kine ki kyntien pyrshah ia u khun .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kiwei pat ki thuk thuk ha surok sor
Ka la maham shuh shuh ia ka ba kan ym leh biang ia kum kane ka jingleh bymman ha ki por ban wan .
" Ngam shym la lah ban iaid wat tang lai kilomitar ruh " " u la ong " .
Hooid , kito kiba pynduh ia ka jinglong arsap na ka dohnud jong ki ki kham suk , bad ki buh ia lade ha ka lain ban ioh ia ka jingkmen kaba janai ha ka lawei .
5 ngut ki nongtuh la kem , ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.12 lak la kurup .
Nangta u la kren bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba ong ha ka klas ba lada ym dei namar jong ngi , ki lad ki lynti kiba pher na ka jingai snam kin ym long kiba lah ban ioh kloi .
Ki la don ha lynti jong ki .
Nga don ka CD hangne ​​.
Ia kane ka rai la khmih lynti ban mih hadien ar sngi , la ong u Dr Chella Kumar .
Katno Ka Niam Ka Pynsngewtynnad Ia Ki Samla ?
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ha ka snem 1986 , kaba ailad ia ki hynriew tylli ki liengsuin man ka taiew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingai ia ki projek hadien ba la pynkhreh bha ia ki projek ha kaba iadei bad ka jingshim jaka , ki jingpynkhuid bad kiwei kiwei .
Ka India ka la kyntait ia kaei kaba ka iohi ba ka dei ka jingdawa thymmai jong ka China halor ka them Galwan baroh kawei .
Ha ka jingkren jong ka , ka la kynnoh ba lai ngut ki shynrang ki la leh beijot ia ka .
Ngi tei ia kum kane ka jingiadei da kaba long ki nongpule ba minot ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U la ai ruh ia ka jingbthah ban maramot ia ki jingpyniasoh bording jong palat 400 tylli ki iing .
Ngan ym sngap jar bad ngan ym sngewlem ia ki , ka la ong .
Ha ka por ba nga dang long , baroh ki file kim shym la wan sha u Lat .
Ka sngi kut taiew ka la sdang .
Ia ka liengsuin la wanrah biang sha ka jaka buh taxi .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 5C .
Ngam tip lano ka jingbam kan wan .
Ka ED ka suba ba ïa kine ki pisa la pynïaid da ka Sunblink sha ki account ba ïadei bad u Mirchi bad ki paralok jong u .
“ Ka la long kaba sngewtynnad shibun !”, la ong u Warner hadien ka jingialehkai .”
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ka long ha ka 4 tarik u Jylliew hynrei la pynjlan sha ka 18 tarik u Jylliew bad hadien kata sha ka 31 tarik u Jylliew .
Ka Mozilla ka don ruh ia ka projek ban pynbiang ia ki kor ki bor ba khlem da pyndonkam da ka Firefox kumba la pynbiang da ka Gears .
Nalor u Hazare ki ban mihkhmat ïa ki sengbhalang ha kane ka komiti ba ïatreilang kin long ki nongïasaid aiñ ba pawnam u Shanti Bhushan , u Prasant Bhushan , u nongbishar ba la shongthait ka Supreme Court u Santosh Hegde bad u nongïakhih RTI u Arvind Kejriwal .
Ka jingleit jingwan jong nga ha ka kam shna dur ka la sdang naduh ba nga dang samla .
Ha kaba nyngkong la tyrwa ia ka Kareena Kapoor Khan ban ak ia ka bynta jong ka Rani Mehra hynrei ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingiadei hapdeng ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid .
Naduh kata ka por , ka la nang hiar stet .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Pongal 2019 .
Watla katta ruh ka US ka dang shim khia bha ïa ka jingma kaba wan na ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingbishar hok na ka bynta ki nongshah pynkulmar ka jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ki ong u Dosanjh .
Ka jingleh ban pynshisha ne pynskhem ia ka jingdawa .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw la shaniah ha phi .
6 tylli ki sienjam ban plan ia ka jingleit shongkha kaba paka jong phi ha Bangkok !
Ka bank pdeng ka la shim khia pyrshah ia ki katto katne ki dkhot barim jong ka board jong kita ki ar tylli ki kompeni namar ba ki la shim ram da kaba pynkhein ia ki kyndon .
U Langdon u tip ba u don ka jingkitkhlieh ban iasam bad ka Katherine ia ka khubor ba shyrkhei kaba sah mynta ka miet .
Mynta ka sngi nga la sait ia ki kjat jong ki parabangeit jong nga kiba trei kam pynkhuid bad nga la ai ‘ charan vandana ’ bad kane ka khyllipmat kan sah bad nga junom .
U la long uba jop tam na ki saw ngut .
Haduh mynta palat 200 hajar ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
La kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun na ki lehnoh .
" Ka Balang Synagog jong ki jaitbynriew baroh ka la pynbna ia ka " " um pynsleh " " ban kyntiew ia ka jingpynkhiah jong U Blei , wat la ka kynhun ka kyntait ban ai jingmut ia ki briew ban sangeh noh ban dih dawai ."
Baroh hynriew tylli ki ophis thain jong ka NTH ki la shim ia ka jingpynkhuid hapoh bad sawdong ki jaka ophis kynthup ia ki skul ha kaba la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka swacchta bad la buh ia ki tiar pynkhuid um .
Baroh ki ialam ia la ka jong ka jingim .
Ka 3 ngut . 29 klur ngut ki briew ki la aplai ban pynrung kyrteng ha ka NRC bad 2 ngut . 9 klur la shem ba ki lah ban ioh .
Ka kynthup ruh ia ka hima jong u khun bynriew kata , ka jingsynshar jong ki Blei halor u khun bynriew .
Ka kynhun ki thuk thuk ba la ieng ki shong ha ka lain
Hynrei u director u Ranjan Ghosh u la kyntait ban leh ia kino kino ki jingkylla ha kaba u la khot ia ki jingiakhih kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban thaw jingthaw jong u .
Solve na ka bynta u x bad check ia ka jingpynbeit jong phi .
Set ia ki kulai ha nga .
Hato phi sngewbha ia kane ka jingsngew shngain hapoh U Nongaplangbrot Bakhraw U Blei Jehobah ? U ialam shisha , u ai bam bad u iada ia ki nongmane langbrot jong u mynta .
na ka jingsuk jong ka shuki jong phi
Kam mut ban ong ba ki kmie jong ngi kim dei ki shabi ha ka jingjop jong ngi .
Dei ban dei na ka Tamil Nadu Dei ban don ia ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ba peit ia ki kynthei bad shynrang ba lai .
Hynrei , ngi dei kiba rai ia kaei kaba ngin long .
Ka jingteh jong u Blake ka dei ka jingteh kaba ju pyndonkam da ki nongsumar dieng bad ki nongkiew dieng kum ka jingteh kaba kiew .
Haba kren sha ki doktor samla , u President u la ong ba ka ri jong ngi ka la kiew bha ha kaba ai jingsumar ia ki briew jong ngi .
Ka skulbah Osmania , ka jaka jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla ba kyrpang , ka la sakhi ïa ki jingïaleh pyrshah hapdeng ki samla pule bad ki bor pahara ha ka sngi kaba lai lynter .
U Aaditya u dei uba la pyndep ia ka histori bad ka ain na Mumbai 's St . Ka Kolej jong u Xavier bad ka Kolej Ain jong ka KC .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
ki ong ia nga , Em , baroh ha ka pyrthei kim lah ban don kali bad ki mashin sait jain .
Ki briew ki pynpaw laitluid ia ki jingmut jong ki .
Te balei u nongshun u la leh ia kane ?
Ha ka snem 1978 la pynrung sa kawei pat ka khusnam kum ka jingkynmaw burom ia u Syed Muhammad Parvez uba dei u editor jong ka Chitrali bad uwei na ki nongseng ia ka Bangladesh Film Association .
Ka Amrita Cheema ka dei ka nongthoh khubor na India .
Kumta ngi lah ban ieng ha ka jaka ba ki Israel ki la shong shnong . Nga la pyrkhat ia u Saul bad u Dabid kiba ieng beit ha ka jaka ba nga don .
Ka jingai wai iing ha dhaka bad narayanganj .
U la sngewtynnad ia ka jingbha jong ka jingtei , ka jingtreikam jong ka bad ka kper kaba itynnad jong ka . Ka jingkhuid jong kane ka hall ka pynpaw ia ka jingngeit bashisha jong phi , u la kynthoh .
" " " Ka jinglah ban ioh ia ka ioh ka kot kam lah ban long tang ka nongrim ban shim ia ka rai ."
Nga bad ka Ramya Krishna ngi la ak ha kiba bun ki phlim .
Ka Delhi ka la iohi ia ka jingkiew kaba paw .
Ka PDB ka la shim katto katne ki prokram ban ioh ia ka jingpyniaid kaba paka na ka bynta ka jingpynmih , jingsam bad jingpynpoi ia ka bor ding ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh kin long ha Christchurch .
Hynrei ki skul kin dang khang na ka bynta ki khynnah haduh ka klas phra , u la ong .
Donkam ban sumar kyrpang ia ki tymmen , ki longkmie ba armet bad ki khynnah rit , u la ong .
Te mynta ngin pynrung ia ka jingthoh kaba 2 kaba ki khot ka system head curve .
Nga la sumar ia kata, u Pop.
Ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki mih paidbah ha shwa ban pynieng kyrtong ia u Rahul Gandhi ha Wayanad
Nga dang peit ia kawei ka TV khyndiat sngi mynshwa bad uwei u nongpynbna TV u la kylli ia u kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingshah thombor ha Balakot , bynrap biang u Singh .
Ka Genesis ka thmu ban ai kumba hynriew tylli ki kali ba rem dor haduh u snem 2020 bad ha ka por ba sdang yn die ryngkat bad ki kali Hyundai . hynrei ha ki por ban wan yn sa die lyngba ki jaka pyni ia ka Genesis .
Kane ka dei ka nuksa jong ka audio .
Kumta ngin sa ialehkai katto katne ki jingialehkai ban pynmlien ia ki bike .
" U la ai kyrteng ia kata ka dulir " " " Dulir jong ka France " " . "
Ka lyer kaba shit ka lah ban long ka lyer kaba mih na ka turbine lyer ne ka enjin diesel lane ka lyer kaba jakhlia na ka karkhana ne ka jaka pynkhuid umphniang .
Hadien kane baroh arliang mamla ki la sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki lathi .
Ka Pakistan ka la kam ba phra ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingsiat pynrem hadien ba ka India ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha ka thaiñ Tatta Pani ha shilynter ka lain synshar .
Ka dorkhas kan wan ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka snem 1990 ka Germany ka la long ka jingiatylli biang .
La synshar ia ka da ki um duriaw na ki duriaw ba marjan bad ka jaka ba don ha ka thain , ban ia kaba la pyniaid da ka Iyer , ha ki duriaw ba jylliew bad ha ka sla duriaw .
Ka jinghiar dor ha ka sain pyrthei na ka jingjied ia ki kyrtong bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jaitbynriew nongthep vote ka pynlong ia ka jingjop jong ka Samajwadi Party kaba ym lah ban long ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingleh arsap bad ka jinglong arliang mamla , la ong u Prasad .
Ym shym la ai daw ia ka jingpynduh ia ki .
Ki riew shemphang , pynban ki don ka jingshim kaba pher .
Ki jingtap jong ki crucible ki don ki thliew kiba rit kiba la khang da ki plug dewbilat hajan kaba kut jong ka jingtrei la shim ba kan pynbun ia ka jingshim ia ka zinc ha ki bynta ba khatduh .
Ka rai ka la mih ha khmat kawei ka kynhun kaba pynpaw ia ka jingbym shaniah ha ka bor pyniaid kaba synshar .
U la hukum ruh ia ki heh sorkar ban thaw ia ka jingtyrwa ban shim ia ka bai pynbeit ryntih ia ki jaka kiba palat ia ka 2 sen .
Ka kynhun kaba kamai 2 na ka 3 tylli ki jump nyngkong ka jop .
Lah ban ong ruh ba ka long kaba tynrai ia ki kmie ki kpa ban pyni ia ka jingburom bad jingpyrkhat ia la ki khun .
Hadien ba la ioh ia kum kine ki jingtip , u RO un phah ia ka kot thep vote da ka kor .
bad la mane haduh 10 sngi . . .
Ka MapReduce ka dei ka rukom pyntreikam na ka bynta ka Hadoop .
Ha ka jingkylla ia u khunlung uba koit ba khiah .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor The Times , London , UK .
Ka Jingpule ia ka Baibl Ha ka Zoo !
Na ka bynta ban buddien ia ka jingpynlut jong ki kyrtong ka tnad elekshon ka la thung ia ka Shruti Agnihotri kum ka nongpeit ia ka jingpynlut na ka bynta ka Chandigarh Parliamentary Constituency .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka jingshakri ia ka jingim ka long ka jingshakri ia U Sole Uba ha khlieh duh .
Ka jingsuk ban aplai ia ka Scheme Certificate hapoh ka EPS , 1995 mynta lah ban ioh ha ka aplikeshon UMANG .
Ki lah ban siew ban thied ia kine ki tiar hynrei kim shym la leh kumta .
Wat jied ia ki rong kiba jngai kiba iapher .
Nga la ioh lyngba ia ka eksamin jong ka snem kaba ar
Ka BJP ka pynskhem ba ka don ïa ka jingkyrshan na baroh 54 ngut ki MLA ka NCP bad kumjuh ruh u Sharad Pawar .
Ka Maryland ka don ha ka kyrdan kaba 40 ha ka jingpyndonkam bor ding ha ka ri baroh kawei , bad ka la pyndonkam duna ïa ki jaboh jabaiñ na ka bynta uwei pa uwei u briew ban ïa baroh hynrei hynriew tylli ki jylla ha u snem 2005 .
Ka kynthei ba shah lehbein ka la ujor sha ki pulit
Bad , nangta , ngi don ia ka klob kaba kyrpang bha jong kito kiba don hapoh ka jingiada jong ka SPG .
Ka buit cyber jong ka sorkar Obama ka long nyngkong eh ban iada .
Ka wan hi ha nga .
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli jong baroh ki nongialehkai ban jop ia kane ka thma .
Lehse baroh ka la kham suk shibun .
Ka kynhun tem ba nyngkong eh jong u Iqbal ka dei ka Legend bad ka album ba nyngkong jong u ka dei ka Onnobhubon .
Mind , kan ym long kaba suk .
La tip ia ka ba ka la ak kum ka Akshara ha ka phlim " Yeh Rishta Kya Kehlata Hai " jong ka Star Plus bad ka la ak kum ka Komolika ha ka phlim " Kasautii Zindagii Kay " .
Ka jingwad bniah jong u , kaba kynthup kum ka thoh ka tar , ki sain hima sima , ka niam bad ka imlang sahlang , ka la pyni ia ka jingstad kaba kham heh ban ia ka jingim kaba shong ha ka jinglong jong u .
Ka jingkieng Bogibeel ka la sahteng bad lah ban pyndep ha u snem 2018 .
Ki kyrteng bad ki khmat ki la shah thang .
Ngim kwah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki briew .
Ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei haba thew da ka jingheh jong ka liengsuiñ , ki nongleit nongwan ba la buh por ban kit , bad ka jingïohnong jong ki nongleit nongwan .
" " " U Atalji u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Uttar Pradesh ."
Ngi donkam ia ka jingiatylli kaba neh . Nga ieit ia kane ka kyntien .
Ha kane ka por u la long u Secretary jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Nga la iakynduh ia ka bad nga sngew ba nga lah ban leh ia kane ka por kaba jrong bad ka .
Ki arngut kiba shong ha khmat jong ka kali .
" U long " " uba hikai ia phi ban myntoi ia lade . " " "
Katkum ka jingkhein ba nyngkong palat 44 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha Bihar , Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya bad ym duna ia ka 51 ngut ki la iap .
Ki jingiakynduh ba jan Don kiba lah ban ngeit , pynban , ba ka jingbym don ka jingiakynduh shimet ka don ki jingmyntoi kiba kyrpang .
Ka Gorakhpur ka dei ka Myntri Rangbah ka Adityanaths ka konstitwensi .
Ki pynbiang bam ia kiba duk bad ki iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ka tempi ka la shah tap ha ka jingiakren namar ba ki bleithaw kiba don hapoh ka jaka kyntang la ngeit ba ki dei ki jingpynrung hadien , ym ka bynta jong ka tempi tynrai .
Ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh la ithuh da ki pulit bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Haba u la tip ia ka jingbym sngewthuh jingmut ba la pyni da kine ki lad na ki nongbud jong u , u Captain u la pynkhih ia la ka jabieng bad u la wanrah ia ka lad ban weng ia ka .
Ngim nang ban rah ia ka jingim jong ngi shakhmat .
Ym ju leh ia ki kam kiba donbor tang na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei ne ki jinglehkai khlem jingthmu .
Hooid , nga kyrmen ba kan iarap ban pynkhih ia ki bor ki ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jinglaitluid jong u briew ha ka ri kmie baieit jong ngi .
U la mynsaw ha ka khlieh ha ka jingshah thombor bad u la tuid snam .
Ka jingbun jong ki mrad khlaw ha Cambodia la antad ba kam palat ia ka 30 ngut .
Kum ka nuksa , ka jingleh ba nyngkong jong u ia u jingthaw ba phylla u Wendigo ka la pynlong ia u ban pynpaw ia ka jingtieng .
Hynrei kine ki jingeh ki dei kiba la iasam lang da baroh ki jylla .
Ki jingtep ba la shna da ki maw ki long ar jait , kawei ka long kaba don ka tnum kaba la ker bad kawei pat ka long kaba la ker da ki kor .
Ia ka jingbam la pyniakhlad ha ki saw bynta : Hapoh jong ka jingtreikam ka long ka jingkhih jong ki shyieng ha baroh kawei ka met lyngba ka jingbam bad ka jingbam .
Khang ka US ia ka jingrung rung ki 16 ngut ki nong Saudi halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi
Ngam shym la tip iano iano ruh .
Ka jingpang oneirodynia ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Ka Jingtreikam Babha No . 2 : Leh ia kiei kiei katkum ka jinglong jong ki .
U secretary bah jong ka seng Congress bad ka tnga jong u Vadra ka Priyanka Gandhi ki la synran ia ki sha ka ophis treikam jong ka tnad tohkit.
" " " Ngam pat ju poi mynno mynno ruh sha Myanmar " " " " ong u Rehman " " ".
Hynrei kane ka phlim ka la tank ha ka Box Office .
Naduh u snem 2004 haduh u snem 2011 la thung ruh ïa u kum u Brand Marketing Consultant jong ka Standard Chartered Bank Limited ha Dhaka .
Ki UT ki bym don Assembly ki long ka Andaman bad Nicobar Islands , Dadra bad Nagar Haveli , Chandigarh , Daman bad Diu , Lakshadweep bad Ladakh .
Kan mut ka jingkut noh jong baroh kito kiba pynshitom bein mynta ia kiba duk bad kiba rit paid .
Haba kyrpad ia kawei pa kawei ka tnad ban pynleit jingmut ha ka jingsuk ban im , u Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka India ha ka jingsuk ban leh ia ki kam ka dei ban paw ha ka jingpynsuk kaba kham khraw ia ki kam rit bad ki nongseng kam seng jam .
" " " Ki lad jingpynjngai iwei na iwei pat ki long kiba kongsan haduh katta katta ha kane ka por " " u la ong . "
Hato kam long kaba sngewtynnad ba phi u briew jong ka saians u riewngeit bakhraw jong ka jingkhein u bym lah ban pyndap 9 bnai ha ka shisnem ?
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Chust .
U nongleit kurim u la pyniap ialade shisngi shwa ban shongkurim
Kumba ar million ngut ki briew ki la peit ia katei ka jingiakren ha ka YouTube .
Kiba bun ki longiing hangne ​​ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka khmih lynti ban pynbna ia ki kyrteng ha ka 13 tarik u Risaw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Kine ki dei ki jingma kiba la pynsniew ia ka ri India la 70 snem .
Lada kim don jingtip kumno ngin ioh ?
Hato ngi la buddien bha ia ki ?
Ka jingjied jong ki paidbah , kiba la jied ia kine ki seng sha ka bor synshar , ka long na ka bynta ka sorkar kaba pawnam .
La pynkylla ruh ia ka sha ka ktien Phareng .
" Ha ka jingstad ia ka jingkoit jingkhiah , la ai ia u ia ka kyrteng " " u kpa jong ka jingkoit jingkhiah ba kynja mariang " " . "
Hato ka kpoh jong phi ka sngew khia ?
Ka Congress kam lah ban thaw sorkar la ka jong : Ka president jong ka TMC ka Mamata Banerjee .
Namar ki jingpynshlur kiba duna kiba la tyrwa da ka sorkar , ki nongtrei kin buh ia ki jingker bad nangta kin jah noh sha ki kam ba pynshai bnai .
Ia kum kine ki khynnah la phah sha ki Early Intervention Centre ba la buh ha man ki District ban eksamin bad ban ioh ia ka jingsumar , u la ong .
Hynrei kane ka jingjia kam shym la long kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ki nongleit lyngkha ki pyndonkam da ka jingpynjah burom .
" Apokalips 21 , 3 : " " Kin long ki briew jong U bad U Blei hi lem bad ki Un long U Blei jong ki " " ".
Hooid u don hok ban ioh ia ka jingiada jong ka pack .
La kem ar ngut ki tiar tuh na mobile tower .
Lano phi pynbna ia ka jingjop ? ' Ki don ki dak kiba biang ba ka jinglong jingman ka pynmih ia ka jingsngewkhia bad wat ka jingduh jingkyrmen ha ki kynhun synshar jong ka ri America .
La ai kyrteng thok ruh ia u kum u Bharat Kumar namar ki phlim ieit ri kiba u la tip bha .
Ki doktor ki dang eksamin ia u .
U Kristofferson ha kane ka por u la long u kyrteng uba pawnam ha ka jingrwai .
Ki nong South Korea ki la dawa ba u Kim Jong Il ka North Korea u hiar shuki noh .
Ka Komishon Pynkhreh ka long ha ka jingshisha ka kynhun kaba tbit .
Ha La jan Man la Ka Dur 1 .
Nangta ka jinglong baroh kawei ka la kylla .
Ki jaka Punalur, Kuttiyadi, Neriyamangalam kin kham bun u slap.
KA LONG HA KI SNEM 1920S , LA KHOT KUMTA IA U .
Katba 43 000 ngut ki samla pule ruh ki jied ia ki nongmihkhmat jong ki ha ki dorbar jong ki samla pule jong ki hynniew tylli ki kolej ha ka nongbah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs .
Ha kajuh ka por , kiba bun ki shynrang ruh ki ioh ia ka jingrwai lane , lym kumta , ki pyndap katto katne ki sur ba kham heh ha ki jingkhot jong ki ha ka sngi trei .
La pynduh noh da kaba pynkylla ia ka ain jong ki kynthei kiba la shongkurim , 1874 .
U la thmu ban leit pule engineer ha Cambridge hynrei ka jingiap kynsan jong u kpa jong u na ka jingpang pneumonia ha ka snem 1907 ka la pynlong ia u ban long uba eh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka jingpynbna bad ka plan pyntreikam jong ka Delhi yn sa pdiang ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
U Dumbledore u la kyrpad ia nga ban peit bniah ia phi .
Utei u samla uba la dih kyiad u la kylla lyngngoh katba u dang pyrshang ban pynsangeh ia ka kali .
Ia kane ka kyiad la wanrah na kawei ka karkhana ha Chandigarh .
Hynrei ka kam ak phlim jong ka ka la sdang naduh u snem 1965 da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Rakta Diye Lekha .
Katto katne ki nongtrei hi ki la ioh ia ka buit ban die ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka spah ka long u shabi jong ka jingkmen .
Ki dang don 800 haduh 900 tylli ki test kiba dang leh man ka sngi .
Kane kan ktah ia ka kam jong phi ruh kumjuh .
Kumta kam long kaba eh ban poi sha ka Olympic .
Ha ka post Lukung u Myntri kam pohiing u la kren sha ki shipai bad u la ïakren bad ki shipai .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ïa u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u Justice A K Sikri uba la thung da u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah ka Ri India kum u nongmihkhmat jong u .
1978 : Ka jingdawa ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras baroh kawei ka ri India ka long shi bynta jong ka rai jong u Anandpur Sahib jong ka SAD .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
U la leit sha ka hospital ha sor bad u la shim ia u khynnah .
Ha kine ki por mynta , da ki hajar ngut ki Khristan kiba iaineh ki la iap , bun ki la tymmen , kiwei pat ki dang samla bha .
Nga tharai ba ka jingpyrshang kaba ki khynnah shynrang ki la buh ka la long kaba bha shibun ban iohi .
Ym pat don khubor lano kine ki tiar kin poi ha India , lada ki don .
5 KA JINGÏATREI ÏA KA RI BAD KA RI .
Hadien ba U Jisu u la khot ia u Mathaios Lebi u nongkhrong khajna ban long u synran , u Lebi u la pynkhreh ia ka jingkhawai kaba khraw na ka bynta jong u .
" Da ka jinghikai bad ka nuksa babha jong ki ki kmie ki kpa jong ngi ki la thung ia ngi ki khun " " ha ka iing U Jehobah . " " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ai ia ka jingkren halor ka jinglong jingman kaba mynta ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ha Lok Sabha ha ka por 5 baje . 00 baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng .
