Ka jingduhnong pisa jong ka tnat treikam paidbah man la u snem ka long Rs . 202 klur ha ka por ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor .
Kawei pa kawei ka iew ka don la ka jong ka jait jingrwai .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei ki shijur kiba sngewtynnad tam ha ka kam Bollywood bad ym don jingartatien ia kane .
Ka sla ka long kaba la pyniasoh lang bad ka jrong naduh 30 haduh 60 cm .
U la kynnoh ba na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei la pyndonkam ia ka bor synshar pulit .
Live Streaming Ka India pyrshah ïa ka South Africa ka 4th ODI : Lano bad hangno ban peit ïa ka jingïalehkai kriket jong ka IND pyrshah ïa ka SA online bad TV
Te, haba u jingkhein u long 0 .
Ia ki kyrteng jong ki ruh la thoh ha ka kitab ka jingim . Ngi dei ban leh aiu lada ngi la iohthiah lyngngai ha ka mynsiem ?
Kaba nyngkong ka dei ka jinglut jingsep bad ka jingdon ia ka rukom khajna kaba suk ryngkat bad ki jingpyllait bad ki jingkwah kiba duna tam , bad ki dor kiba rit bad kiba kham duna ka jingpher ki pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kumjuh ruh ka dor jong ka dud ruh ka la nang kiew .
Ka kjat jong ki khynnah kynthei ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Ki Raja jong ka Chirakkal bad Parappanad ki la long kum ki nongpyniasuk ha ka jingiakren hapdeng u Raja bad ki phareng bad la iasoi ia ka jingiateh jingsuk hapdeng u Pazhassi bad ki phareng ha ka snem 1797 .
Kum ka nuksa lada khot ia u Khristan sha ka jingleit ontep ia u bahaïing hasem um dei ban ap haduh ba un da shem ia lade ha ka jingeh kaba lah ban pynthut ia u .
Ka thup jong ki MoU ba la soi hapdeng ka India bad ka Seychelles ha ka jingleit jngoh jong u President ka Seychelles sha India S . Em .
U nongialam ka BJP u pyrkhat ba ki nongbylla ha iing jong u ki dei ki nong Bangladesh namar ba ki bam poha .
Ka India ka sngew sarong ia ka synshar paidbah jong ka .
Hynrei ngam ngeit ia kaei kaei kaba u ong .
Baroh ki para kynthei jong nga ruh ki la nang la stad .
Da kaba khot ia kane ka jingiateh kum ka dak jong ka jingiatreilang kaba donkam eh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Mr Roemer u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ha ki kam kum ka jingsam jingtip bad ka jingtohkit ia ki jingbthei bom .
U la iasam ia ka dur jong kawei na kum kane ka kaiphod kaba bakla ryngkat bad ka dur ba shisha .
Ka Fremantle ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Australia ban don kum kane ka projek , bad kumta ka long ka jingleit jngohkai pyrthei sha ki jaka ba pawnam jong ka .
Nangta la pynbor ia u ban trei mraw ha ka jaka sah jong ki nongleh pyrshah , khlem da tip satia la kin siat ia u ne em .
Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . Hato phim mynjur ba kane ka jingkren stad ka iarap ban sumar ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem jong ka balang Khristan ?
Dei ban kham jied ia ki thuk thuk kiba pyndonkam da ki battery .
Ka Germany ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki tamasa thoh kot bad ki jingpyni kot .
Ki nongiathuhlypa ki la hikai ia ki briew shaphang ki jingthmu bad ki jinglong jong U Blei bad ki la buh ia ka lynti kaba dei ban shim . Ki lyngdoh bad ki Lebi ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka Hukum U Jehobah .
U la leh ia ki skul jong u ha st . xaviar skul .
Ha ki briew kiba shong jaka sah bad ki nonglum khajna , ki ar tylli ki kyntien kumta ki kit ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Kumta ha khmat U Blei , ka jingotsher kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang .
Kumjuh ruh ka app ka la weng ruh ia u button ba leit sha khmat stet hajan ki khubor media .
" " " Mynta ka kynti ka elekshon West Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta . "
Hynrei ia ka tarik bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang kane ka jinglehkmen ym pat lah ban iasam .
Ngi dawa ban pyntreikam ia ka nongrim jong ka kam kaba iaryngkat , ka jingsiew kaba iaryngkat .
" ' Kiei ki jingbthah jong phi, ko fairy ba itynnad ? ' " " "
