U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pan ia ka kaiphod na ka tnad pule puthi halor ka jingpyntip ba ki khynnah kindergarten ki shah set ha ka jaka ba shapoh jong ka skul namar ba kim siew ia ka bai skul .
Ka iingbishar ka la ong : Lada don 40 tylli ki phlim kiba iaid ha ki show bapher bapher , phin hap ban , bha , ieng 40 sien .
Balei ban leit sha ka jingeh ban phah text bad ban risk ban rung shapoh ka lab jong ka ?
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Suhaee Abro ha Karachi ha Pakistan .
" Ki jingkhang bad ki jingshah kem kiba sdang naduh u snem 2010 ki la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki paidbah , kiba la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ïa ka " " thma pyrshah ïa ka shad . " " ".
U Akhilesh Yadav u la ïakhun bad jop ïa ka shuki jong ka Kannauj Lok Sabha .
Ngam tip aiu ban leh ia ka
Ka sorkar UP ka ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden surok jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Kaei ka jinglong jong ka Color Coding ?
Kane ka zoo kaba kynthup ia ka prokram pynkha khun ia ki ksuid Tasmania , ka la pynbha ia ka dur jong ki mrad trai ri bad ka la khring ia ka jingsngewtynnad jong ki stad saian ia ki .
U Jisu pat u kwah ba ki briew kin poi hi sha ka jingkut jingmut ba u long U Khrist da kaba ianujor ia ki kam jong u bad kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Khrist un pyndep .
Q : Kaei ka mantra ?
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Al Qaeda
Save ia kaba bha tam na ka bynta kaba khatduh .
Jingkylli : Ka Asian Paints ka don ka bynta kaba khraw ha ka bynta ban shna dur pynitynnad .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
' CBI kan wanrah ia ka jingshisha ' .
4 ngut ki shipai, 2 ngut ki nongkit mar ki la iap ha ka jinghap umphniang ha Siachen Glacier .
" " " Haba nga la dap 12 snem nga la leit sha ka jingiaseng bah ha ka ktien skul jong nga . "
La pynskhem ha ka snem kaba bud da ka ri France bad ka ri Bilat , ka la ailad ia ka jingtrei ban sdang da kaba shimkhia .
Kaei kaba phi leh ia ka jingshah weng kam ?
" To ai ba ngi ruh ngin iadon bynta lang ha ka " " jingkmen ha bneng " " kaba jia haba u nongpop u kylla kaba mut . "
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Madhya Pradesh ruh kan ioh jaka ha kane .
Ka Tata Nexon ka la poi sha ka 50 000 tylli ki unit naduh ba la pynmih .
Biopic halor ka jingjop ka India ha ka World Cup 1983 . U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev
Uwei u briew u dang pyndonkam ia ki jaka dih um katba u dang phuh samrkhie ha ka camera
Ka Sonam Kapoor ka pynpaw ba ka la shah leh beijot ha ka rta kaba 14 snem ka rta.
Kumta , ki kali hybrid ki khring khajna 28 percent bad 15 percent cess kaba rah ia ka jingkhein baroh sha ka 43 percent .
Ki kad liengsuin ba la shna da ki briew la ju shna ban pyndonkam kum ki kad liengsuin .
U Rahul u dei u khynnah klas 5 ha Government Primary School kaba don ha ka thain Old Dalanwala jong ka Dehradun district .
Nga ai khublei ia ka sngi kha kaba suk ia ka .
Hynrei ka long kaba donkam ban leit shabar .
U Coachman u la jop ia ka jingiakop mareh shabar jong ka AAU naduh u snem 1939 haduh u snem 1948 , da kaba jop shisien tylli ki jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
Ka la dei ka por ba ka rel kan poi .
U la ong ba ia kane ka rai la shim kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
U Muhammad u ju leit sha ka mosque bad duwai hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia u Mr . U Rajapaksa un leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u
Naduh ka 25 tarik August mynta u snem haduh mynta kumba 550, 000 ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka jylla Myanmars Rakhine sha Bangladesh .
Em , kane kam dei ka jingkylli .
Ngam don ei ei ban buhrieh , u la ong .
Hynrei ngam tip ia kata .
" " " Ngi hap ban pyllait ia kane ka jaidbynriew jong ka Congress ."
Ka jingthmu jong ka mishon ka long ka jingpynbna ia ka pyrthei baroh kawei i . e . man la ka iing ha ki shnong ki ioh ia ka um tap
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khmih lynti ïa ka por ba ka jingim bad ka jingim jong u briew kan ym shah pynduh noh shuh ha ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ka jingsangeh jong ki pulit ia ka jingiaid paidbah , ki nongiakhih ki la shong ha ka dharna .
