U la ong ia nga ba ka koit ka khiah ka dei ban long kaba hakhmat eh ban ia ka phlim .
Nga sngewkmen ban leh ia ka bynta jong ka Draupadi .
U Sh Govindram Seksaria Institute of Technology and Saians
U myntri sorkar pdeng u Anil Joshi mynta ka sngi u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban pynjlan por sa ar bnai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka kot ai jaka halor ka dor ba la ai jaka .
Baroh , bad mynta to ngin ia peit .
Ka jingpynbiang ia baroh ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki khamtam ha ki bynta jong ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynbyrngia .
Kum ka nuksa , ki khniang hawk ki pynlong ia ka pupa kaba paw kaba don hapoh khyndew .
Wat la ka India ka la sahdien , ka la nang pynbor bad shen ka la kheit ïa u soh ha kaba ka Sharmila ka la pynphai biang ïa ka jingïaryngkat .
U Jisu u thew ia kano ka jingkyrmen haba u ong ha ki nongpyrshah ba ‘ un ai ïa ka jingim bymjukut ha ki langbrot jong u ’ ?
" " " Ka elekshon ha Gujarat ka dei ka jingiakhun hapdeng ka jingshaniah ha ka roi ka par bad ka sain pyrthei hima , " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ha ka por ba kha khun , ka ovary jong ngi ka pynmih ia ka sniehdoh kaba la san bha .
Ar tylli ki sim seagull ki shong ha ki tduh jong ka kad lieng
Baroh kin hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam bad ban pynneh ia ka jingkhlain naduh ka jingialehkai kaba nyngkong shakhmat .
Ngi dang iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta bad ki tnad bapher bapher ki dang iamir jingmut iwei ia iwei pat .
U Ankush u don sa saw ngut ki para .
Ka la pynmih katto katne ki riewngeit ba pawnam jong ka seng Sunni Sufi .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingialang buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Hazaribagh , Jharkhand Bharat Mata ki Jai .
Ka Archive kam don ia ka Krecipes kaba biang .
“ Ngam tharai ba don ei ei ban khuslai ,” u la ong .”
Hynrei kumba ong ka Proberb 23 : 12 , phi donkam ban wanrah ia ka dohnud jong phi sha ka jingpynbeit .
Ka ak phlim Bollywood ka Minissha Lamba ka la ïakhlad noh bad u Ryan Tham u tnga jong u.
Ki heh jong ka CID ki la pynmih ia ki jingpynbna sha u nongialam ka TDP bad u chairman barim jong ka komiti iew rep ha Kanchikacherla u Nannapaneni Lakshminarayana .
Ka zoo ka pynlong ruh ia ki kam pynneh pynsah kiba kongsan bad ka shim bynta ha ki prokram pynkha khun ha Europe bad ha ka pyrthei kiba iarap ban pynthikna ia ka jingim jong kiba bun ki jait mrad kiba don ha ka jingma .
Hadien kata u myntri u la plie ia ka jaka ieng kali ha ki iingbishar jong ka District ha kaba u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.21 lak na ka bynta ka seng nongiasaid ain jong ka District .
Bun ki rong bapher bapher ki la don .
Ka Mandal ka don na ka bynta jong ki .
Phi lah ban iohsngew ia ka ha man la ki jaka ha kine ki sngi , ko sahep .
Hynrei naduh kaba sdang jong u snem 1996 ka jinglong dkhot balang ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbaptis .
Pynban hadien lai taiew ha ka mukotduma jong u Cyril , ka la don tang kawei ka jingtohkit bad haduh mynta ym pat don u nongbishar tohkit uba la buh ha ka mukotduma .
Ka la shim por sawphew sngi ia u Manucci ban poi sha Hughli na Daka lyngba ki lum Sundarban .
Nga donkam ban shim ia kata ka rai .
Hynrei ngim lah ban shaniah ha ka .
Hynrei kloi ne slem , ngi hap ban kyndit beit .
Hato phi iohi ia kaei kaba la duh ?
Ki Khristan kim ju bud mraw ia man la ka rukom shongkurim jong ka thain .
Nga tharai nga mynjur bad ka Egypt bad ka Saudi Arabia ha ka jingieng jong ki ban kyntait ia ka jingialang jong ki Arab .
Ka jingheh kaba thikna ka long 4 inshi ka jingjrong bad 1 inshi ka jingheh sawdong .
Saw ngut ki khynnah ki la shah sumar ha kawei ka hospital bad kiwei pat la phah noh sha la iing hadien ba la dep sumar .
Kane kam dei ban long hangne ​​.
Kata ka la ailad ia ka para dkhot jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Asia ban ialehkai kaba kham shai .
Lada ka jingmih jong phi ka duna ne kam biang te phi bad ka iing ka sem jong phi phi lah ban ioh ia ki jingdonkam kum :
Ka la don ka khubor ha ki katto katne ki lad pathai khubor ba ka Vodafone Idea ka la leit sha ki nongai ram jong ka ban pynkylla ia ka ram .
Kine ki long kiba lah ban pynheh sha ka 10 .
Ai kumjuh shwa ban bam ja miet .
Ki nongseng kam seng jam na Bangladesh ki la pyni ia ka jingkwah jong ki ban seng ia ki karkhana shna dawai ha Liberia ki ban pynmih ia ki kam kiba bun na ka bynta ki nong Liberia .
U dei ban pynleit jingmut beit ia la ki jingpyrshang ha kawei ka kyrdan kaba thikna kaba rit eh jong ka jingkiew jong u kaba hap ban pyndep shuwa ban pyrshang ia ka sienjam kaba bud .
U Amit Shah um dei satia u nongstad buit uba tbit : Siddaramaiah .
Kaei ka jingthmu ba la shakri da ka hukum ba la shem ha Jenesis 2 : 16 , 17 ?
Wat la la thoh ia ka la slem bah hynrei ka jingai jingmut jong ka kam ju rim . U Nongthoh jong ka u long uba khlem jingianujor ha ka jingstad bad uba khlem jingianujor ha ka jingieit .
Ha kaba kut jong u snem 2018 , ka la ai kam beit ia palat 60, 000 ngut ki briew ha India .
Ka iingbishar ka la hukum ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kumta , ka sorkar ka dei ban ailad ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang jong ka ha ka 5 tarik u Jymmang .
la kylli ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pynrem jur ïa ki nongïasaid aiñ kiba ong ba ki mih na ka bynta ki kmie jong ki khynnah kiba shong ha ka jingïakhih ha Shaheen Bagh .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha . . .
Ka tnad pynlip ding kan sa pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ki nongpynlip ding bad ki paidbah ha kaba iadei bad ki lad jingiada kiba hap ban shim ha kane ka jinglehkmen Deepawali kaban sa wan .
Lai ngut ki briew ki la iap na ka daw jong katei ka jingpang ha India .
Ka jingdie drok ka la nang kiew hajan ki jaka pule
Ka jingjied jong ka ka long u Chitti Babu u khun jong u hynmen jong ka .
Khnang ban ïarap shuh shuh ïa ki para bangeit , ngi la ïoh jingmynjur na ka Kynhun Pynïaidkam ban pynkylla ïa ka Watchtower bad kiwei kiwei ki kot sha ka ktien Haitian Creole .
Sngewbha ban long kiba kitkhlieh bad kiba shngain !
U CJI Thakur u la kren ia kane ha ka por ba u ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Bhim Sen Sachar kaba 37 hangne ​​halor ka phang jong ka jingbishar ba laitluid ka kut jong ka synshar paidbah .
Ban shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha , ngi dei ban jop ia ki jingkhang bad ki jingiapher kiba lah ban khanglad ia ngi .
Ia ka jingiateh la soi bad la pynskhem .
Ka dorkhas ka la kynnoh ia ka jingpyniaid bakla ha ka Tata Sons bad ka jingshah lehbein jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Pallavaram ha ka dor kaba Rs . 82 . 66 klur tyngka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " Ha ka 10 tarik u August , ka Russia Black Sea Fleet ka la sdang ia ka pakhang duriaw ia ka kad lieng jong ka Georgia ha Poti bad ka la pynhap katto katne hajar ngut ki shipai Russia ha Abkhazia ha ka thain sepngi jong ka Georgia . " " "
Ngim lah ban shem ia kino kino ki shot kiba iadei bad ka jingwad jong phi .
Ka don 31 tylli ki dak , kumjuh ruh ka jingpyniasoh lang ia ki consonant bad ki vowel ban pynlong ia ki dak composite kaba pynlong baroh haduh 250 tylli ki dak !
Kumba ka long mynta ka khajna jaka ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ka iapher naduh Rs 4 . 50 shi sq phut haduh Rs 12 sq phut .
U Jeb Bush u la pynbna ia ka jingialap elekshon ba pura na ka bynta ban long president ka US ha u snem 2016
Ka jain ka long kaba jem shisha bad lah ban phong ha baroh ki aiom .
Nga sngewtynnad ban shna ia kiei kiei .
" Ki bahaïing jong nga ne ma nga kim don jingïadei bad katei ka longkmie kaba kyrteng ka Swapna Suresh " " u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Kane ka jingkylla kan sa wan hadien ka elekshon .
U ioh jingjahthait mynta , okay ?
Utei u ophisar u la ong ruh ba
U Aamir Khan u la ong ba u dang ap khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong u Salman Khan bad u don shibun ki jingkhmih lynti na ka.
Hynrei kiba bun ki ophisar ki la sngap jar jar ia kane ka kam .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 ki la plie ia ka jaka jong ki ha Chestnut Hill .
Kiba bun ki phone ki don ia ki screen kiba 60Hz .
Hooid . Ki la ioh ia ka bike .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem tip ia ki jingshisha kiba kham jylliew jong ka jinglong bad ka mariang jong ngi baroh ar kin long kumba ki long ka jingwad ia ka jinglong bym don list jong ka jingbymlah treikam .
Katba nang sngewthuh ia ka jingmut jong ki khniang jingpang , la sngewthuh ba lah ban kiar kham bha na ka jingpang da kaba khanglad ia ki khniang jingpang ban rung ha ki jingmynsaw ha ka por ba nyngkong .
Ngi la pawnam na ka bynta ka Synduk bam bad ka Newton , bad wat ka Court ruh ka la shah sngewnguh haduh katta katta shabar .
U la ong ba ka kynhun peit ia ka jinglong hok ka la rai ban khot ia ki jingialang bishar bniah man ka por bad ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ban buddien bha ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingtohkit .
Uwei na ki u dei u Upamanyu .
Ha kane ka jingialang , u Dr . U Pankaj Kumar Malik , u riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong ki karkhana , uba trei mynta kum u nongiarap nonghikai bad ka skulbah AMITY u la ai jingmut ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka sorkar jong nga ka la buh jingmut kyrpang ha ka jingpynroi ia ki jingtei baroh kawei jong ka jaitbynriew , la ong u PM Modi .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingbym iadei hapdeng ki katto katne ngut ki myntri bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , ki nongialam ki la iakren ia ka jingpynkylla ha ka por ban wan .
Kane ka dei ka jingshong nyngkong eh jong u Trump ha ka Air Force One ka liengsuiñ Boeing 747 ba la pynkylla dur kaba kit ïa u President ka ri America hadien ba u la shah pynsmai ha ka 20 tarik u Nailar .
Ka file kam shym la poi wat sha nga .
" " " Kumba ki nongkhaii ki dang shim kabu ia ki briew jong ka ri jong ki kumta ki pyrshang ruh ban kurup ia ka jingpynmih bad ki marpoh khyndew jong kiwei pat ki ri . " " "
U PM Modi u la pynlong politik ïa ka jingshah thombor ha Pulwama wat haba ka Congress kam shym la leh : U Rahul Gandhi .
Ki dei ban leit beit sha ki hospital .
Ki Pole jong ka jingkhriat ki dei ki jaka ha ka thain shatei bad shathie ha kaba la buh jingthoh ia ka jingshit jong ka Iyer kaba rit tam .
Kawei pat ka jait ka iathuhkhana shaphang u Syiem Manikchandra bad ka Syiem Maynamati bad kumno u khun jong ki u Gopichandra u la long u riewkhuid .
Ia ka sngi kaba lai jong ki jingialehkai Test ba la pynlong ha madan kriket jong ka Sydney la rakhe kum ka sngi jong ka Jane McGrath , kum ka jingburom ia ka tnga ba la khlad noh jong u riewkhraw jong ka Australia .
Ka thong jong phi ka khot , to iai bteng ia ka .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Singh ka dei ka jingduh kaba khraw ym tang ia ka thoh ka tar Hindi hynrei wat ia kiwei pat ki jait ktien ha India .
Ha ka por 1623 haduh 1659 jong ka por jong u Syiem Thirumalai ka la kylla long ka Aiom Ksiar na ka bynta ka Tempi Meenakshi Amman bad na ka bynta ka Madurai .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi :
Ngi im ha ki por ba la jynjar ha ka kolshor .
U Sandeep Madhav u dei u aktor India uba trei ha ki phlim ha ka ktien Telugu .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingrwai , ka jingshad kynhun , ki jingkren shimet , ki poim bad ka jingshad jingrwai .
Ka tnad pynlut pisa bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata paidbah ka la ioh bor ban die ia ki share .
" Hynrei , ka don ka jinglah ." " "
Ha ka jingphla pop jong u kaba la ai sha u majistor ha Faridpur ha ka 18 tarik u Rymphang , u Barkat u la ong ba uwei u cadre uba kyrteng u Afzal Hossain uba la sin kyrteng kum u Shiplu un peit ia ki jaka ba la shah knieh .
U la ong , ka jingthang ia ka ding ha ka sngi shuwa jong ka Holi ka pyni ia ka jingjop jong ka jinglong babha halor ka jingsniew .
Ka khubor jong ki pulit ka iathuh ba u la ot ia ka shyntur jong u hadien ba u la pyniap ia ka samla jong u .
Hynrei ka jingai jingmut ba la ai ha u nonglehkai ha kane ka jingrwai , ka pyni ba ka jingsngewthuh imlang sahlang ka la sdang ban pyrshah ia kane ka rukom leh .
Sha ka liang jong ka shnong ki don ki kynroh arliang shabar jong ki ka don ka thliew .
Hynrei u Guru u la jop ia ka bad da kaba kyrkhu ia ka da ki hynriew tylli ki tiar bapher bapher u la ong ia ka ban peit ia ki ha kano kano ka por ba ka kwah ban iohi ia u .
Shwa ia kane ka la long ka Director jong ka SAARC kaba don ia ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka polisi treikam jong ka India ha ka thain South Asia .
Kumta ka por kam long kaba pher .
Ka dei ka jaka kaba 5 ha Australia kaba ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh bha .
Nga la trei hangta kumba 30 snem eiei .
" Dei na kata ka daw ba ngi beh noh ia baroh arngut u Akhilesh bad u Ramgopal ”, u la ong .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah set kyrpang ha la iing hadien ba u hynmen jong u u Snehashish u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Kumta kane ka long namar ba um shym la ialehkai kriket la slem bah ."
U Kasab un sa mih ha iing bishar lyngba ka link jong ka video conference .
Lada ka la leh kumta , thikna ba un sa sngewsih ia ka jingshah lehbein bad un sa leh donbor ia uwei pat .
Ki don katto katne ki riew shemphang kiba la iashim bynta .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingai jingmut na u president barim jong ki seng u Rahul Gandhi .
" " " Kane ka elekshon kam dei tang hapdeng ar tylli ki seng sain pyrthei hynrei hapdeng ar tylli ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ka lawei jong ka ri jong ngi ."
Ia kine la ju pyndonkam haduh lai taiew bad ka jingsumar ka lah ban donkam ban pynbud biang lada ka jingpang fungus ka wan biang .
Kane ka dei ka kali kaba ngi iaid .
U Ramesh Chennithala ha Kannur bad u Hyderali Shihab Thangal ha Malappuram .
La pynmih ia ka honda CB 300R ha ka dor Rs 2 . 41 Lak : Ka Jingsdang Bathymmai Ia Ka Honda ?
Ha ki lain jong ka um jhur , ngi dang trei ban pyniar ia ka Neera kum ka jaka bujli ia ki jingdih ba thiang kiba don ha iew ha hat .
Ka thup jong ki nongjop ha ka IIFA 2017 ka la mih bad ka Alia Bhatt, Shahid Kapoor ki la ïoh khur ïa ki nongak phlim ba bha tam na ka bynta ka Udta Punjab , ha kaba kum ka khusnam phlim ba bha tam la leit sha ka Neerja .
Ka video ka don ruh katto katne ki jingjia ba sngewtynnad .
Ka jingpyndem ia ka kjat kadiang ka long ha ka por bad hadien ka jingmane ia ka Diengphna ha ka Sngi Palei Babha .
Em , ka la long shaphang ka Sigrid arphew snem hadien , ka la kylla long ka Helena .
Palat 15 ngut ki briew ki la iap tang ha Anantnag ha kane ka jingkulmar .
Ki nongshong shnong jong ka Leona Valley , ka pung Elizabeth , ka Ritter Ranch , ka Rancho Vista , ka Ana Verde bad ka Palmdale ki la ioh pdiang ia ki jingkhot telephone Reverse 911 hynnin ka miet ban pyntip ia ki ba ki dei ban pynkynriah ia ki jaka ri jingri .
Ka nongbah ka don ia ka jaka pule Milkha Singh kaba don ha ka surok Budhlada .
Ha ka 20 tarik u Jylliew , ki arliang mamla ki la hiar sha ka thma .
Ha India , ka Maharashtra ka dang long ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam coronavirus bad bud sa ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Katkum ki tyllong khubor ba la ïohlum , ka Sorkar Jylla kan sa shim ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba la buh mynta ka taiew .
Ka kmie ka la iarap bad nga la bat ia ka kti jong ka .
Ka jinghiar kaba khraw la iohi ha ka Union Bank of India kaba la hiar haduh 7 percent ha ka khaii pateng .
Ka liengsuin Jet Airways kan sangeh noh ia ka jingtrei naduh mynta ka miet
Mynta , ngam kwah ban iathuh ia kine baroh namar nga pyrshang ban focus ha ki jingjia kiba sniew .
Nalor kane la ai ruh ia ki smart phone sha ki samla pule kolej .
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ki kam jong ki myntri .
U Modi u la sngewthuh shi bynta ia kane ka khubor .
Balei phim iarap ia kiwei pat ki briew ? u la ong .
" U senator ba hakhlieh duh jong ka Democratic u Chuck Schumer u la ong ba u kyrmen ba u Trump u la " " ioh ia ka jinghikai jong u " " ".
Ka jingïakynad halor ka komiti pynïaid ba kyrpang jong ka Haryana Gurdwara
Haduh mynta , ka bynta kaba 1 sha ka 3 tylli . 11 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi bad ka jingsiew kaba 2 sha ki 2 ngut . 66 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynrung beit sha ki bank account jong ki longïing nongrep .
Ki kynhun treikam ba la ialam da ki heh pulit jong ki distrik kin ai jingtip sha ka tnad kam pohiing jong ka Punjab .
Ki ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh khlieh bad ki la kem ding .
Ngi don ki dawai ban phah ia u sha ka jingkynjah .
Ka dei ka jaka sah jong palat shi million ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw kiba la jan duh jait .
Ngi ialeh na ka bynta ka para jong ngi .
Ka kynhun CID ba la ialam da u ophisar ba don ha ka kyrdan additional director general ka la wan hiar sha Lalbazar ban iakren bad ka kynhun ain jong u KP , la iathuh uwei u ophisar .
Nga kwah ban kylli ia ka BJP balei ia ka Srijan scam ym shym la tohkit ?
U Sivanath u la sngewskhem ba lait noh tang katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha bad ki heh jong ka Congress , ka khubor kam da don jingmut than ia ki nongshong shnong . bad kim shym la sngewsih palat shaphang kata .
Kata ka long kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi bad kata ka long kaban sa jia .
Ka jingshna bad jingpynbha ia ki katto katne ki surok ruh la shimkhia .
Ka sniehdoh , ki tynrai , ka latex bad ki sla ki long kiba don bih .
Mynta , kane ka dur ka pyni ia ka jingkhih jong u khynnah shynrang hapdeng ka por 9 : 10 bad 9 : 30 .
Ka komiti ai jingmut jong ka tnad um ka bishar bniah ia ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpyndap um da ki briew
Ha ki jingkhaïi die ba dang shen , u la ïoh ïa ka jingïohnong kaba jan 5 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka Bharti Airtel katba u la ïoh ïa ka jingduhnong kaba rit ha ka Petronet LNG bad ka Aurobindo Pharma .
Ki dei ki nongwei hynrei ki dei ki nongwei .
Ngi lah ban shem jingeh wat ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , kumba la bthah ia ki Khristan ban leh .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka Eco Tourism Centre ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh ban peit ia phra jait ki mrad bad ki blang .
Ki don ki jingkhein jingdiah kiba thikna kumjuh .
Ka Vitamin D : Ka Vitamin D ka iarap ia ki shyieng bad ki dohksah ba kin long kiba koit ba khiah bad kiba khlain .
Ka jingkiew ar shah jong ka ri ka long 9sngi , kumba ka long mynta .
Ka jingai wai , kaba la tip ruh kum ka jingai wai ne ai wai , ka dei ka jingiateh ha kaba la siew na ka bynta ban pyndonkam shipor ia ka mar , ka jingshakri ne ka jaka kaba dei jong uwei pat .
Hadien pat u la pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janata Party .
10 Haduh katno ngi shimet ngi ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat ?
" Nangta u shukor ia ka khun syiem lamler ban " jied ia la ka jong ka jingpynshitom " " . "
Ka jaka shong painkhana kaba blue bad kaba la bakla ka shong halor ka painkhana .
Une u aktor ba pawnam jong ka South India u pawnam na ka bynta kiba bun ki jinglehkai ba phylla jong u ha ki phlim Telugu bad Bollywood .
Kaei , te , ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Ha ki por mynshuwa ki briew ne ki sengbhalang kim da sngewkhia than ia ka mang tyngka .
Raazi : Ka jingrwai ‘ bidaai’ jong ka Alia Bhatt ‘ Dilbaro ’ kan pynkhih ia ki dohnud jong phi .
La lap ruh katto katne kiwei pat ki kot ki sla na iing jong u .
Kine ki Kompani ki lah ban long ki kompeni shimet ne ki kompeni paidbah .
Ngi la iohi ia kane ha baroh ar ki UP bad Gujarat .
Nga sngew tyngeh bha ia ka .
Ka pisa ha ka pisa India ka long kumba Rs . 4 , 400 klur tyngka .
U Riau u post ia ki dur ba la shon ha Kampar Indonesia kaba la shah shlei um ha ki khyndiat taiew mynshwa :
Ka jingkhot jong ki Pakistan ia ka jingsuk yn sa shim khia bha da ka India : Nirmala Sitharaman
Ha ka jingheh jong ka diary kaba heh , lada phi plie ia ka jingkhot , ka dur kaba 8 minit jong ka phlim ‘ Kandasamy ’ ka iaid ha ka monitor .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka shu ai tang ki jingkular thok bad ka pyrshang ban pynjop vote .
Ka jingwad bniah jong ka Times Now ka la antad ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin jop 38 ngut ha Maharashtra , katba ka Congress bad ka NCP kin jop 10 ngut ha kane ka Jylla .
Arngut ki briew ha Italy ki la iap haduh mynta .
Bthah ka Israel ia ki nong Palestine ban mih noh na Gaza
Ka dur jong u Suresh Raina .
Ka jingkhlad noh jong ngi hi ka long kawei ka sobjek kaba bun na ngi ngim lah ban shah ban pyrkhat .
Ka don ka jingialeh kaba man ka por hapdeng kine ki ar tylli ki dak .
Ki nongialehkai shakhmat : Sunil Chhetri , Nicolas Ladislao Fedor Miku , Udanta Singh , Chencho Gyeltshen , Thongkhosiem Haokip
Hooid , ka jingpyrshah bad ka jingsngew shiliang ka lah ban pynkmen , hynrei kane ka la long ka jingbymsuk bad bym lah ban map .
Ki la pynrem ia ngi , u la ong .
" Ka jingbym thok bad tuh ruh ka dei ka bynta jong ka yoga bad nga pyrshang ban pynphai biang ia kito kiba la palat ia uta u pud hapoh u pud " " u la pynbna . "
Ha palat ia kawei ka por u la ithuh ia kawei ka sim kaba thymmai ia u da ka jingpyrta jong ka , namar ba u ithuh ia ka jait sim bad u tip ia ki jait sim kiba im ha kata ka jaka .
Nga la sngew jynjar khyndiat .
Ka Kia ka pynpaw ba ka Sonet ka ai ïa ka jingpynwandur kaba shlur , kaba pynthut bad kaba thymmai ha baroh sawdong .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la pyrshah ia kane ka jingrisaiñ .
Kiwei pat kiba la shah jied ha katei ka kyrdan ki kynthup ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ym don jaka ban iehnoh ia kano kano ka kam ban leh ha ka lawei .
Kane ka dei ka jingeh kaba la neh bun snem .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga .
>> Lada don mano mano ba don hangta kiba lah ban pyni ia ka daw balei ba kine ki arngut kim dei ban iasoh ha ki jingteh jingkhum bymjukut jong ka jingshongkha , to ai ba kin kren mynta ne kin sngap jar junom .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jaka pynbeit longïing 3 .
Namar ka jingeh ha u rocket uba la pynher ia u , u la shah pynjot ha ka lynti kaba rit jong ka Pyrthei .
Ka cuff ha ka .
Ka dei ka jaka sah jong ka hima Wadiyar bad ka jaka shong jong ka Hima Mysore .
Haduh u bnai February 2008 na kine ki server 300 tylli ki don ha Philadelphia , 26 tylli ki don ha Amsterdam bad 23 tylli ki don hapoh ka jaka ai jingsumar jong ka Yahoo ha Korea ha Seoul .
Ka lab jong ki lad pathai khubor digital bad ka kamra kaba dum ki don ha kawei pat ka liang jong ka jingtei .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngim lah ban long baroh arngut, ki nongkyrshan Gandhi bad ki nongkyrshan Mao, ha kajuh ka por.
La lah ban ioh ia ka metadata na ka dur
Ki briew bad ki kulai ki la don ka jingiadei paralok kaba rim bha .
Ka kynhun jong ka India ka dei ban shah jied ban leit jngoh ia ka Sri Lanka .
U Petros u ong ia ki : ‘ Phi donkam ban pynkylla ia ka jingim jong phi bad ban shah pynbaptis . '
Ia ki kyrtong ki ban pyndep ia ka eksamin thoh yn khot ia ki ban ialeh interview .
Ki jingshakri ba thikna ha baroh ki lain : Delhi Metro Rail Corporation .
La pynmih nyngkong ia ka ha Asia ba shathie bad nangta la pynphriang ia ka sha kylleng ka pyrthei .
Baroh kim long kiba bha ha kylleng ka pyrthei .
" " " Da kaba shim ia ka Twitter , u la ong , " " " " Kum ki million ki nong India ka dohnud jong nga ka pang mynta ka miet .
Ka Priyanka kham mynshwa ka la ialap elekshon na ka bynta ka kmie jongka ka Sonia Gandhi bad u hynmen jongka u Rahul Gandhi ha Rae Bareli bad Amethi .
U MLA ka Ambala Cantonment u Anil Vij ha ka shithi sha ki bor ba dei peit u la ong .
Hynrei kane ka jingkhang ka dang sah ban pyntreikam pura .
Saw tylli na ki 5 tylli ki seat ha Allahabad University la jop da ka Samajwadi Chhatra Sabha .
Ha ka lyiur jong u snem 2008 ki samla AIIMS ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynsah jaka , bad ngi la pynlong ia ka jingiakhih parallel na ka bynta ka jingpynsah jaka .
U la long u nongtrei ba shisha jong ka BJP .
" Haba ka Teresa ka la ioh ia ka khusnam la kylli ia ka " " Ngi lah ban leh aiu ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei ? " " ".
Kane ka ri ba donburom jong ngi kam long ei ei lada kam ieng na ka bynta ki jingmut bad ki jingthmu ba jrong jong ka niam bad ka mynsiem .
Lait na ki phlim , u la shna katto katne ki album bad u la thoh da ki spah tylli ki jingrwai .
Kaei kaei kaba kum kata la pyndonkam ha ka Tokyo Round .
Kine ki kompeni ki siew ia ka komishon sha ki .
Ka ioh ia ka dur ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka jingshai LED kaba ar tylli bad ka dur ba shakhmat kaba 8MP ryngkat bad ka jingshai selfie .
Ka Sorkar ka mynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ban pynthymmai bad maramot ia ki Mosque bad ki Dargah kum ka jingiarap ban pynthymmai kaba khraw .
Ka kyrteng jong ka wah tynrai na ka bynta ka wah Ganges .
Hynrei hato kan don shisha ia ka bor ?
Nga shet ia ka jingbam jong nga hangne ​​.
Arngut kum kine ki khynnah kynthei na kawei ka skul hajan Pune dang shen ki la lap ia hynriew tylli ki planet rit ha ka projek ba iatreilang jong ka pyrthei .
phi tip , ka jingjop jong u Coke ka sangeh bad ka pynlong ia phi ban lyngngoh :
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka sobjek jong ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Ba ym don uba kit ia ka jingkit uba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la thaw ia ka mariang na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka Jylla .
La khot Mumbai Redevelopment Fund I bad kane ka fund kan don ka thong kaba nyngkong kaba long 200 klur tyngka bad ka greenshoe opshon kaba long 100 klur tyngka la ong u nongpyniaid .
Katto katne kiba kham rit mynta ki lah ban pynïaid ïa ki kam kiba kynthup ïa ki hynmen kiba la kham san .
Ka iOS 14 kaba thymmai kan don shibun ki jingkylla bad ki jingpynbha halor ki software kiba la don lypa .
Ynda ka bus ka la poi ha Malay Mandir u nongpyniaid u la khang ia ka jingkhang .
Ha ka Juventus bad Italy , u la don lai ngut ki rangïalehkai ba tbit bha ha ka dien ïalehkai kata u Giorgio Chiellini , u Andrea Barzagli bad u Leonardo Bonucci .
" U Gandhi , ha ka Tweet , u la ong ba ka skhim insurance jingthung jong u Myntri Rangbahduh ka la pynlong ia ki " " nongrep ban shah shitom " " katba ka dang pyndap ia ka pla tyngka jong ki kompeni insurance shimet kiba la ioh " " ka jingmyntoi kaba khraw " " .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia baroh arngut bad ki la kem ia ki .
Ngi donkam ia ka jingpyntngen bad jingsuk .
U la ong ba ka jingieid jong ki nongpeitkai ka dei ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta jong u .
Nga tharai ba ki don ka kynhun jong ki ' em .
Hynrei ki jingkhang kiba kham bun ki la bud .
Ka pynbeit ryntih ia ki nongrim bad ki buit jong ka jingpyniaid liengsuin ha ka pyrthei bad ka pynroi ia ka jingthmu bad jingpynroi ia ka jingpyniaid liengsuin ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingroi kaba shngain bad kaba ryntih .
Dang shen , u aktor u la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan da ka dur jong u khun jong u u Virajveer uba tem guitar .
" Tang ka jingshisha ba ki la ialehkai ia ka phainal ka long ka jingshemphang " " la ong u Dravid ."
Kumta ka long kaba sngewsih ia ka ri India .
La tip ia u na ka bynta ka jingieit bad jingsngewrit jong u ia ki khynnah , ka sngi kha jong u ka la wan ban rakhe kum ka sngi khynnah ha ka ri ban burom ia u .
Ar sngi ka jingtrei shitom , lada phi kwah .
U la ong shuh shuh ba da kaba pynleit jingmut ha ka Make in India Campaign , ka Railways ka kwah ban pynmih ia ka teknoloji ka ban iarap ia ki rel ha ka por kaba jngai .
Kane ka dei ka jingshisha kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban ong shaphang ka niam , namar ka dei ruh ka jingshisha kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban ong shaphang ka jinglong briew .
" Ia kane la khot ka rukom pynsniew jong ka " " jingpule jingmut ." " "
Ki Trigger da ka jingpynwandur , kim shah ban pynkylla ia ka jingdon jong ka data , hynrei ki sdang ia ka jingkynthoh ia ki jingpynbna .
Wat ha kata ka por ruh kam shym la wanrah kano kano ka jingeh .
U Vaiko uba la don ha ka iingbishar u la ong ba um ju wad jingpynrem satia .
U i kumba u jngai haduh katta katta .
" " " " " " " Na ka bynta u briew shimet ka rukom jingbha jingmiat kaba bha tam kaba ki lah ban ioh ka long ban don ka kam " " " " . " " " "
Bad , ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ruh ka long tyngshop jong ka .
Ha India baroh kawei ka ri ka don ha ka jingkhang dam haduh ka 14 tarik u Risaw kaba mut ba ki briew kim shah ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki .
U la ong ba ki don 70 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ki myntri jong ka sorkar Delhi nalor ki nonghikai bad ki heh jong ka Education directorate jong ka sorkar Delhi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingshit jong ka sla jong u ka long kumba 5836 K bad la antad ba ka rta jong u ka long kumba 3 snem . 2 klur snem .
Ka Mexico ka shim bynta ha ka G3 Free Trade Agreement bad ka Colombia bad ka Venezuela bad ka don ka jingiateh khaii pateng bad ka EU .
Katba ka phlim Mohanlals Big Brother kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong une u bnai .
Ki projek ki kynthup ia ka jingshna bad pynthymmai ia ki jaka pynkhuid jaboh , ki rukom peit bniah online ia ki jaka pynkhuid jaboh bad kiwei kiwei ki projek pynroi .
U la shna ruh ia ka air pump na ka bynta u Robert Boyle u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat .
Katto katne na ki ki la pynlong ia ka kaba heh .
U George bad ka Adria ki iathuh ba ha ka por ba ki leit sah nyngkong eh sha Ghana ki la sngew kumba ki la leit phai biang sha ka por ba la leit noh . Ha ka jaka ban pyndonkam da ka mashin sait jain , ngi pyndonkam da ki bucket .
Nangta ka iingbishar ka la kylli balei ka sorkar ka pynslem ban siew .
Ka nongtied ka la poi sha ka thong ha ki 51 tylli ki bol .
Kham mynshwa ha ka 17 tarik u Naiwieng 2016 la pynmih ia ka jingmih jong ka BCS kaba 35 .
Hynrei hangne ​​nga don , uba la sngewthuh bad uba la riam .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Centre u PP Rao u la pynpaw ba katkum ki kyndon ain , ka CBI ka dei ban bishar bniah ia baroh ki jingthoh ba thymmai ba la wanrah pyrshah ia u Chidambaram .
Peit ia ki dur bad ki video . . . .
Ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat la rejister da ki pulit ka Rabale ha katei ka mukotduma .
La pynduna ia ka jingkhang jong u Sreesanth sha ka hynriew snem , ban kut ha u bnai September ban wan .
Kumba la iathuh da ka Lynette Peters Ki la wan ban pynkynriah ia ngi .
" " " Ngi lah ban leh ia ka kam hi ."
Hynrei ym shym la ai por ia nga .
Ka India ka la don ia ka rekod kaba iahap bha ha kane ka jingkhein .
Yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia u nongniah kali , u la ong .
" Ngi don shibun ka jingshemphang , shibun ka jingtip , ngi lah ban pynmeh ia kata thikna ." " "
Kumta lada ka Reliance ka long kaba rit , ka Nifty kan sa test 11,850 mynta ka sngi.
Ha ka 15 tarik u Risaw 1943 ka State Bank jong ka Ethiopia ka la kylla long ka bank pdeng bad ka la treikam haduh ka snem 1963 .
U heh jong ka BMC u la ong ba shen kin sa pyrkhat ban leh pyrshah ia ki nongbym siew katkum ka pisa kaba ki hap ban siew .
Kane ka dei ka lynnong kaba jrong tam jong ka kot .
Ki dkhot jong ka Samiti bad kiwei kiwei ki nongialam shnong na Delhi ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka kham jia ha ki briew kiba la kham rangbah .
Ka Mumbai bad ka thain ba marjan jong ka Thane ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam ha ka sngi palei bad sngi saitjain , ynda la sdang ka lehkmen u Ganesh , la ong u K S Hosalikar ba dei peit ia ka IMD Mumbai centre .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod hapoh ka por kaba lyngkot tam .
" Nga kyrmen ba ngin buh ia kajuh ka jinglehkai kumba ngi la leh ha ka jingiakhun ba la dep pyrshah ia ka Australia " " u la bynrap .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la sdang ia kane ka jingialap ha Kagzi mohalla , ha Sanganer bad ka la kynnoh ba ki liang pyrshah ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor ka ain long nongshong shnong ba thymmai .
La sakhi ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine .
Ia ki jingpyniasoh haduh 10 Mega Bytes lah ban buh ha ka email .
Ki paralok bashisha ki long ka jingiada ia phi ha kawei pat ka rukom .
U Rajan , u heh duh barim jong ka IMF , u la kyntait ruh ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki briew kin leit shata da ki khnam bad da ki khnam , namar ka ri baroh kawei kan long ki dieng bad ki dieng shyiap .
Ka jingsawa ka long kaba jur ha kane ka shnong .
Ki don lai jait ki khniang duriaw kiba lieh , ki khniang kiba saw bad ki khniang kiba saw .
Kine ki jaka pynmih bor ding ki don bun ki Solar cell , ki battery ba buh um , bad ki tiar ba donkam ban pyniaid .
La ujor mukotduma pyrshah ia baroh lai tylli ki hospital bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad na ka khmat jong ka ka rmiang shyntur kaba heh jong ka .
Ha ki jaka eksamin tang ki nongleit eksamin , ki nongpeit bad ki bor ba iadei bad ka eksamin ki ioh ban rung laitluid ha ka por eksamin .
" Ka Martha ka iathuh : " " Ka video ka la ktah jur ia ka dohnud jong nga ."
Ha kiba bun ki jaka ka jingsait kti da ka sabon bad ka um ka long kaba kham bha .
La iohi ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha New York , ba ki ia pynlut katto katne por lang .
U la long ruh u nonghikai ha ka skulbah London , ha kaba khatduh u la bat ia ka kyrdan kum u Nongpule ia ka kot jingkhein .
Kumta kumno kata ka lah ban long ka issue ?
Hadien kane yn sa pynbud da ka jingrisain noh jong baroh ki MP ka YSRCP ha ka 6 tarik Risaw 2020.
Kane ka jingkren jong ka ka la long ha marjan jong ka jingialang jong ka India Economic Summit kaba la pynlong da ka World Economic Forum ha ka jingiatreilang bad ka CII hangne ​​.
Ka tnad pule puthi ka la dep ban aiti ia ki jingtyrwa bapher bapher ha kaba iadei bad kane ka sobjek sha u myntri rangbah ka jylla .
Kawei pat ka kynhun ka pynthut ia ka jingpynbha ia ka DNA , ka jait jingkylla kaba shyrkhei bha kaba pyniap ia ki homozygotes .
La iathuh ba arngut ki nongtrei ki dang jah rngai .
Haba pyrshah ia ki kyrteng , u Sethi u la pynshisha ba baroh arngut ki Nongbishar ki dei na Haryana .
Lada ka dei shisha ka khun jong ka , ka dei ban ai pisa ia u Anuradha Paudwal ym ban dawa 50 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam ha ka liang jong ki kali kamai ka long 50 percent katba ha ka kali kit nongleit nongwan ka long 35 percent , la ong u Mistry .
Nga risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Kumno ngan nym map ia phi ?
Ka Sai Manjrekar ka paw kum ka aktres kaba khlem pop ha kane ka phlim .
Hato ka iing ka sem jong phi ka sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba phi leh ?
Ha khmat ka iingbishar u Galileo u la pyrshang ban leh da ka jingstad hynrei um shym la iehnoh ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingthoh jong u Copernicus .
Ka seng ka peit ban jop ia ki seat kiba jan haduh 300 tylli .
Ban pynshlur ia ka jingtrei na iing ka sorkar ka la rai ban bei tyngka kham bun ban thaw ia ki jingtei 5G
Kham kyrpang ki Pulit ki dang pyrshang ban lap lada don kiwei pat ki nongiashim bynta ha katei ka jingialeh kiba don tiar ialeh .
Ha ka por shongthait u nongtrei um dei ban leh bad ka kam jong u .
Ka Uttar Pradesh ka phah 80 ngut ki MP sha Lok Sabha katba ka Maharashtra bad ka Bihar ki phah 48 bad 40 ngut ki nongthaw ain .
Uwei u nongtrei mon sngewbha uba nabar u la batai balei ba u kham kwah ban wan trei bad ka Mother Teresa ban ia kaba trei ha la ka jong ka ri .
Ka CBI kaba la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit jong ka Mumbai ka la kam ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew ka dei kaba iadei bad ka jingpyniaid pisa .
Ka Ananya Panday ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
Ka NIA ka dang tohkit ia ka jingshongkurim jong ka khun jong u nongkhaii na India bad u khun jong u riew sain pyrthei na Bangladesh ha London .
La iathuh ba ki pulit jong ka Cyberabad ki suba jur ba baroh arngut u Ravi Prakash bad u Sivaji ki rieh tngen ha Vijayawada bad ki thmu ban kem ia ki .
Ka elekshon ka la long haduh 542 tylli ki seat , ha kaba la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore konstitwensi .
Katba ki dang shlur , ki saw ngut ki la rai ban wad ia kaei kaba don shadien jong kata ka thliew .
Ka jingïadei kaba jan bad ki parabangeit jong ka thaiñ ka la ïarap ïa ngi ban pynïahap ïalade bad ka jaka thymmai jong ngi .
Nga shu tip kumno ban phrase ia ka haduh mynta .
Tang khyndiat eh kiba la ioh lad ban ioh ia ka .
" Ym slem ngi khmih lynti ban iohsngew ia ki jaitbynriew ba kin kam ba ki la ioh ia " " ka jingsuk bad jingshngain ! " " ".
U Agarwal u dei u trai shnong na Bangalore .
Kumta , ka dor sha ka jingkhia lada phi iohi ba kata ka long .
Hadien u la khot ia kata ka kynthei bad u la dawa ia ka jingai sngewbha ha ka jingshongkha .
Ka thuk thuk kaba shong halor ka jaka buh kot dieng .
Ka thup jong ki kapten kriket jong ka ri Afghanistan
Ka jaka shong ka long tang 20 ngut na ka bynta ki show paidbah .
Ki doktor ki ong ba ka lyer kaba jakhlia ka wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh haduh ka jingpang cancer .
ka Iyer , ka um , ka bneng bad ka khyndew ki iakynduh .
Ki ain ha Korea shatei lam mihngi ki long kiba pyrkhing bha .
U sah ha Sweden bad la ka tnga bad ki khun .
U Director General jong ka CRPF u R R Bhatnagar u la pyntip sha u myntri halor ki jingjop bapher bapher jong ka kynhun shipai .
Ki paralok jong u ki la pynsawa bad pyntip sha ki nongpynlip ding bad ki pulit .
Ïa ki shipai Army kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar shipai kaba don ha Pathankot .
La sam khusnam hapdeng ki nongiashim bynta ha ki carol bad ki khynnah kiba iashim bynta ha ki jingialehkai .
Napdeng kine ki don u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u E Ahmed na Malappuram bad u Shashi Tharoor na Thiruvananthapuram .
Da ka jingjop ban ïalehkai , ka Stokes ka la pyllait ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi kaba lai , da kaba pynhap 72 na ki 47 bol .
Ka eriong , ka eriong , ka eriong bad ka eriong ki long ki kyrteng bapher bapher na ka bynta kajuh ka jingjia : ka eriong kaba mih halor ka duriaw bah .
Ka Gartner ka kyntait ia baroh ki jingkular , ba la pynpaw ne ba la buhrieh , ha kaba iadei bad kane ka jingwad bniah , kynthup ia kino kino ki jingkular jong ka jinglah ban die ne ka jingbit na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki don kiwei pat ki sobjek kumjuh .
Wat sngewsih ne iam . . . , namar nga la kohnguh ia U Blei . La kumno kumno nga duh tang khyndiat namar lada U Blei un ioh ia ka jingim kaba thymmai bad kaba kham bha . . . .
Ka pisa kaba heh tam ban plie ia ka account ka long 500 bad ym don pud na ka bynta ka jingbun kaba heh tam .
Kan don ka jingkhang pura ia ki plastic ba la pyndonkam tang shisien ha ka jaka iakynduh Patna naduh mynta ka sngi .
Lada lap kloi ia ka , ka jinglap ia ka jingpang ka long kaba suk .
Nga lah ban ai saw ne san tylli ki kyrteng .
Nangta u la sdang ban trei ia ka model kaba thymmai .
Watla ka rukom ai penshon jong ka ri ka ithuh ruh ia ka kynthei bad shynrang kaba lai hynrei kiwei pat ki kompeni insurance bad ki pisa ba iatreilang kim wad ia kane ka jingtip .
Ka PV Sindhu ka la siew kylliang ïa ka jingshah rem jong ka na ka phainal jong ka World Championships ha Glasgow pyrshah ïa ka Nozomi Okuhara da kaba pynliem ïa ka nong Japan ha ka phainal jong ka Korea Open Superseries .
2: 15. Kaei kaba lah ban leh ban pynlong ïa ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap kiba lah ban treikam bad kiba myntoi ?
Kata ka long ha ka jaka sah .
Don kiba la shim ia la ki kmie ki kpa ha la ki jong ki iing ne ki la leit sah ban don hajan jong ki .
Mynta ngi la pyniakhlad ia ki briew ha ka liang ka bor bad ka lyer , bad iada ia ki na ka jingpang cancer , ngi donkam tang ban ai bam ia ki .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1992 ka Armenia bad ka Brazil ki la seng ia ka jingiadei paralok .
Ha u bnai Iaiong 2005 , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la kam : Ka lad ban ioh ia ka jingai snam kaba shngain . . . ka iapher shibun na kawei ka ri sha kawei pat .
Nga kyrmen ba kin ym lap satia .
Ngi khmih lynti ba un bat ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingialehkai jong u bad ka sain pyrthei .
U Jasprit Bumrah u la lah ban khur 3 wiket bad pynphai tang 7 ron na ki 3 ober .
U Jehobah ha ka jingieit bakhraw jong u ' un plie ia la ka kti bad un pyndap ia ka jingkwah jong u baim baroh '.
Dont ioh pisa ei ei na ka bynta jong ka , da kaba ong .
Kane ka long kaba kongsan namar ka kyndon ha ka por miet ka long : Lada ka khih , pyniap ia ka . Kylli jingkylli hadien .
Naduh ka snem 1309 haduh ka snem 1377 ki la shong ha Avignon ha ri France .
Ngi sngew ba ka don ka jingroi kaba khraw kaba lah ban long hangta .
Hynrei kiwei pat ki jingkylla ruh ki la wan .
U la iakhun ia ka elekshon bah India 2019 na East Delhi ha kaba u la jop .
Ngi donkam ia ki nongialam ha ka kam shna telecom bad ki tiar elektrik kiba lah ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad thaw ia ki mariang ban pynlah ia ka India ban long ka ri kaba pynmih ia ki tiar kor .
Ka kynthei kaba phong ki juti kiba heh kaba iaid ia u kulai ha ka lynti .
Ka system jong ki khlur ba ar tylli ka don ar tylli ki khlur kiba iaid sawdong ka pdeng jong ka jingkhia jong ki .
Ym pat ju don ka jingiakhih paidbah kaba neh ban kyrshan ia ka riti synshar shwa kane kawei .
Hynrei kan ym long kaba dei ban buh ia ka jingkhang kaba pura ia baroh ki jait website .
Katto katne ki por slap ki lah ban don ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ngim shym la iohthiah ha kata ka miet .
Ha kane ka bynta , ka ioh ia ka jingsait kaba sawphew mail na ka liang kadiang .
" Sha kane u Jaitley u la ong ngi tip ia ka mynsiem jong kaei kaba phi kren ." " "
Ka shit palat ha ka por mynsngi .
Nga ong ia phi ia ka jingshisha !
Kane ka la pynlong ia ka JDU ban pan jingshai na ka BJP halor kane kajuh ka kam .
Na ka bynta ka tip jong phi , hangne ​​kawei ka jingsiew kylliang .
Ka bor jong u ka long tang halor kito kiba ialong paralok bad u bad kito kiba pyniadei bad U .
Nga kyrmen ba ka taiew um jong ka ri India kan lah ban ai ki lad ki lynti kiba don jingmut bad ban ialam ia ka rukom pyniaid ia ka um jong ngi .
Ha ka por ba leit sha ka kad liengsuiñ , kan don ka jingïakren ba tbit hapdeng ki briew jong baroh ar tylli ki shipai duriaw , ki jingkhot ba thikna bad ka jingïakren bad ki riew pawkhmat jong ka shipai duriaw jong ka Royal Thai Navy .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba bud jong ka jingkiew dor bad kaba saw ha kane ka taiew .
Ka jingbymngeit blei ka long , ha ka jingmut kaba jylliew , ka jingkyntait ia ka jingngeit ha ka jingdon jong ki blei .
Bunsien , ki nongleh bymman kiba kylla bamut ki kham sngewtynnad ban shah pynjah burom bad shah pynduh jingkyrmen .
Ngam tip kumno ka ding ka la bthei .
Bun na ki ki lah ban leit skul bad kolej .
Ka long kaba dei , nga tharai ba nga la shem ia kaei kaba nga la duh .
Dur1 : Map ba marwei na ka bynta ki jingkhein COVID bad ki jaka sumar
" Ki samla pule na India kin leit sha ka jingshngain ha Australia " " la shim ia ka jingkren jong u ."
Icon jong ka khusnam jubili ksiar ia u Rajinikanth
Ka dei ka para barit jong nga .
Ha ka jingshisha , ki la pynbor wat ia ka ban kynran dien . Ha ka por lyiur kaba bud ki German ki la ialeh biang .
Shuwa ban bishar ia u briew .
Shisien ba la dep kane shim biang ia baroh ki mail ha ka synduk mail jong phi .
Ki lah ban kylla jingmut biang .
Ka Tanuku ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Yn pyndonkam ia ki label ha ki jingtip kiba ialam bakla bad ki jingdawa ba la ialeh pyrshah .
Hadien kane ka dorbar yn bud sa ka Plenary Session halor ka phang pdeng jong ka Karkhana bad ki Jingshakri :
Surveen Chawla : Ki director ki kwah ban iohi ia ka cleavage bad ki thied jong nga .
" U la shim ia ka ktien jong u Swami Vivekananda bad u la ong " " Ka jingnang jingstad kam dei ka jingbun ki jingtip kiba ngi buh ha ka jabieng . "
Em, mei. Ka la long ma nga .
Ka sorkar ka dang thied ia ka bor bad ka pynmih ia ki jingiarap kiba heh bha .
U Tiwari u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka MNF ka lamkhmat ha ki 3 tylli bad ka la jop 2 tylli ki seat .
Ka jingkylli ka long : kin leh ne em ?
NEW Delhi : Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka iew die tiar hajan ka steshon Kalindi Kunj ha ka step sngi palei kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki metro , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong kitei ki nongshah pynbthei u la mudui da ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay da kaba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Sadhvi Pragya Singh Thakur .
Ka Ration Card ka long ka kot kaba myntoi bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
Nalor ba u bat ia ki kam ba kongsan , u Parrikar u bat ia ki tnad treikam ba la mang sha u Francis DSouza bad u Pandurang Madkaikar kiba baroh arngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingpang kaba jur bha .
U la pynbeit ia ka jingkit ia ki shispah tylli ki kot mail bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ka bynta ka jinghiar thma jong u Muhammad ia ki Hawazin ha Hunayn .
Ha Assam la jan 19 lak ngut ki briew ki la shah weng na ka thup jong ka NRC , ki bym don ia ki kot ki sla jong ki hangno hangno ruh .
Ka jingithuh ia ki jaka sdang bapher bapher na ka bynta ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
U la sngewtynnad ruh ia ki jingdro dur ha ki jingkhang namar ba katto katne ki nuksa babha tam jong ki jingjop ba khraw tam jong ka ri India la leh ha kane ka buit .
Haba nga iohi ba kiwei ki shah shitom , nga sngew kumba ki jingeh jong nga ki kham duna ka jingkordor .
Ka kynhun kaba pawnam ha ka jingleh jong ka ki long ki kynthei na baroh ki jaitbynriew .
Ki MP ka UP BJP kim lah ban jubab ia ki jingkylli jong u PM Modis : Hangne ​​kaei kaba u la kylli .
Pynbna u SS Rajamouli ïa ki nongïalehkai ba thymmai ha ka RRR
Nga la lah kumno kumno ban phet krad .
Ka Sussanne Khan , ka tnga barim jong u Hritik Roshan ruh ka la don bynta lang ha kane ka show .
U Brian bad u Dominic ki ia beh ha ki kali ba kyrpang jong ki , ki lap bad pyniap ia u Tran bad pynmynsaw ia u Lance .
Ym pat lah ban tip mano ba la thmu ban siat .
" " " Ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi na ki jingpynjot jong kiwei pat ki ri kiba shna ia ki mar jong ngi , kiba tuh ia ki kompeni jong ngi , bad kiba pynjot ia ki kam jong ngi ."
Kaei ka jingbam kaba phylla tam kaba phi la ju bam ?
Hynrei ha kane ka juk jong ka Internet Bijoy ka dang sahdien .
Kane ka dei ban pynlong ia ka dur kaba lai dong .
17 Ka long ka jingkwah jong ngi ba bun kiwei pat ki briew kin pdiang ia ka khubor kaba pynhun shibun kaba don tang ha ka Baibl .
Hynrei ngam shym la dih ia ka .
Kito kiba don ha ka jingmut ban pyndap ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingjied ia ki nongmihkhmat ki lah ban sdang ban lum katto katne na ka pisa jong ki ha kaba khmih lynti ia kine ki jingjia ba kyrpang .
Na kitei kiba mynsaw, 8 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka elekshon lok sabbha dang shen ka la ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha Amethi hynrei ka la shah rem noh .
Ka Sitharaman ka la ong , Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka Kamram jong ngi sha ka ri India , khlem da pynjah burom ia ki Hok .
U James Thompson uwei na ki riewstad ha kata ka por .
6 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingbthei brick kiln ha Nepal.
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ka mut aiu ?
‘ Ngim shym la pan jingiarap ’ u la ong .
" " " Ha Uttar Pradesh u la ioh 73 tylli ki seat haba ka Samajwadi Party bad ka BSP ki iakhun marwei ."
Ka iew karkhana kaba heh ka la mih hajan ka jaka karkhana kaba thymmai .
Ym don jingai kaba lah ban ianujor bad ka jingai jong ka jingngeit jong phi .
Kumta nga pynbha ia kata nyngkong .
Baroh ki jingshakri lait noh ki jingshakri ba kyrkieh la pynsangeh noh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ha ka jingshisha , bunsien ka shongdor kham bun .
Ki kynthei ha ka shnong kin kitkhlieh ban pyniaid ia kane ka rukom buh jingbam kaba khlem jingeh .
Hynrei kata kam dei kaba kongsan katkum ka jingong jong u myntri kam bar ri jong ka Germany , u Guido Westerwelle .
Ka jingkhein vote ha Bihar : Ka jinglong jingman jong ka party kumba 8 : 35AM .
Ka GST kan bujli ia ka khajna marbam bad ka khajna jingshakri bad kan kynthup lang ia ka VAT jong ka jylla , ka khajna die marbam bad ka khajna marbam marbam , nalor kiwei pat .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia 10 ngut ki nongrep kiba la kiar na ka rukom thang sboh .
Kumno ngan iathuh ia kata ?
Ki nongtrei ki aiti ia ka jingkynmaw sha u Lamphang
Nalor kata , u nongpeit bniah u ai lad ban ioh jingtip bad ki kaiphod halor ki kam bapher bapher jong ka sorkar sor .
Ngi la ai kyrteng ia ki dkhot jong ngi ha ki 21 tylli ki konstitwensi bad ngi kyrmen ban ioh kham bun ki tiket mynta ka kynti ong u Manish Singh president ka Purvanchal wing jong ka Delhi BJP .
Ka ïing syiem jong u ka la lyngngoh , ka tnga bad ki khunlung jong u ki la shah pyniap shyrkhei .
U nongpyniaid jong ka Hospital u Father Muller un long u nongpyniaid jong ka Hospital Fr Rudolph Ravi DSa .
Ha ki shithi , ki khynnah ki la tip shaphang ki jingeh kiba kyrkieh kiba ka ri ka iakynduh bad kumjuh ruh ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Lada ki lap , nga leit sha ka thliew .
Kam long kaba suk than ban aiti ia la ka jong ka jaka .
" " " Phi ruh phim sngewtynnad ia kane . " " "
Ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym pynduh ia ki ain .
La thmu ban seng ia ka projek pynmih bor ding lyer kaba nyngkong eh ha duriaw ha rud duriaw jong ka Gujarat shen .
Ka jingthoh Persia kaba la pynmih kyrpang , ka pyni ba u Syiem u don ka rukom thoh kaba donbor , bad teng teng kaba sniew ha ka ktien Persia .
Hynrei wat ka ktien Hindi ruh ka don da ki phew tylli ki ktien bad ki jingpher ha ki thain .
Ngi la sdang ia ka kam ha ka rukom kaba heh .
Kaei kaba la jia kam dei ka jingbakla jong u Tom .
ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingpynwandur , ka jingiatreilang bad ka jingiakren .
Ha ka snem kaba bud , ka klob ka la pynlong ia ka jingiakop kaba nyngkong eh jong ka Trofeo Santiago Bernabu kum ka jingkynmaw burom ia u president barim jong ka .
Ka jinglong babha jong ka akor jong u ka la pynlong ia u ban long uba lah ban iakynduh bad ban sngewbha hapoh ki jinglong baroh .
Dang shen ka China ka la kdew ruh ia ka jingiakajia khappud jong ka bad ka Bhutan .
" " " Syiem ? " " ka sur ha ka radio ka la ong ."
Hooid , u briew hadien kata un shah teh khlem jingiarap ha ka jingiap kaba la hiar pateng na u Adam , hynrei U Blei u dang pynbna ia ka jingthmu jong u ban pyllait im ia ki khun ki ksiew kiba kohnguh jong u Adam .
Ha India ki lad pathai khubor kiba kynthoh ia ka sorkar ki la pynbor ne pynshitom bein : ong ka kaiphod jong ka US .
" Katkum ka American Cancer Society , " " ki sabut saian kiba lah ban ioh kim kyrshan ia ka jingong ba ka jingpyndonkam ia ka kinesiology ka lah ban lap ne sumar ia ka jingpang cancer lane kiwei pat ki jingpang " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Capt . U Amarinder Singh ha ka jingshim smai kum u Myntri Rangbah ka Punjab .
U la long u nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongpynmih phlim ha India .
U la ong ba ia ka nusib jong ka Kashmir yn rai da ki nong Kashmir ym da ka United Nations .
Wat haduh kine ki sngi ruh ngi ioh jingmyntoi na ka jinglong bashisha jong u ha kaba pyndep ia kata ka kam .
Ka jingmih kaba nyngkong na ka jingiatreilang ka la pynpaw shai ba ka la pyndonkam ia ka jingsam ia ka teknoloji jong ka bording elektrik .
Ka depot ha Northumberland Park , ka jaka ai jingshakri bad ka jaka buh ia ki rel ka dei tang ma ka ka bynta jong ka lain Victoria kaba don halor khyndew .
Kata ka long kaba nga la ong .
Ka jingkren shaphang ka Africa . Ia ki mar rnong bad ki rnong la shim ba ki long kawei na ki mar khaii pateng kaba rim tam jong ka Africa .
Kumta kam long kaba suk than ban shem ia ki briew .
Ka jingshah thombor jong u Chief Secy ka Delhi : La kylli jingkylli ia u secretary shimet jong u Kejriwal
Uwei pat u nongkyrshan u la thoh , Wow !
OK, mynta, lada phi kwah ban sngewthuh ia ka jingpang autism: ki mrad.
Ia ki bynta jong kane ka jinglehkai la rakhe ha ki por lehkmen Hindu bad ki jingleh niam ba kongsan kum ki jingkhawai shongkurim hapdeng ki briew Manipuri , khamtam ha ki jaitbynriew kiba bun ki briew Meitei .
Kane ka dei ka daw ba phim sngap , namar ba phim dei na U Blei . Ioannis 8: 46, 47.
Ieng pura da ka jingngeit skhem
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang 274 sngi mynshwa , na kine ym shym la lah ban pyndep ia ka kam ha ki 136 sngi namar ki jingkhanglad jong ka jingpahara bad ki jingkhanglad jong ka mariang .
Ka don ha ka jaka jong ka Union jong ka Puducherry .
Ki paralok ki la phone ia ka para jong u bad ia ki pulit .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka kynhun lehnoh kaba donkti ha katei ka jingbthei bom .
Ha ki khynnah bad ki rangbah , ka jinglong marwei bunsien ka ktah jur ia ka jingpule bad ka jingkynmaw .
Ka Jylla Kansas ka long 224 tylli naduh u snem 1989 .
Ka Hong Kong ka kyntu ban pynlong ia ka elekshon .
U la ong ba kane ka jingialang ka la buh ia ka sur na ka bynta ki jingiatreilang ha ka lawei ha ka science bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
To ngin peit lada phi mynjur bad
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingai khublei ha kane ka sngi .
Ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha ka liang jong ka India kan sa pyndep ha ka 30 tarik u Naiwieng , la ong u myntri ka tnad PWD ka Punjab u Vijay Inder Singla ha ka sngi Saitjain .
Dei na kane ka daw ba ki jingkylli shaphang ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jingbym don kam don jam ki long ki mat kiba ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban kiar ha kane ka elekshon .
Lada ngam lah ban iashim bynta ha ka course ba la jied khlem ka kot pynshisha ba la pdiang nga mynjur ba ia ka bai course yn ot noh na ka tulop jong nga .
Ki pyrkhat ba ka long kaba khraw shibun .
U Soros u la kren ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos .
Ka Bangladesh ka la jop da 5 wiket .
Ka nongak phlim ka Kajol ka ong ba ma ka bad u tnga ak phlim jong ka u Ajay Devgn kim ju ia mynjur lang ia ka jingthoh .
Ki pulit ki la kem noh ia u Joker .
Kawei ka kynthei ka don ki para marjan kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah . Wat la kam sngewtynnad ia ki Nongsakhi hynrei ka sngewtynnad ia ka jinglong jong ki khamtam ia ka jingim ha iing jong ki .
Ka jinglong jong u ka long kaba jur bha mynta ka janmiet .
Ha katei ka jingiasiat suloi ruh arngut ki lehnoh ki la iap .
Lashai ka sngi ka Vive Latino 2012 ! ! !
Ka met jong u Habibur Rahman u heh jong ka tnad jingkhein jingdiah ka la thiah khlem jingim ha madan .
Namar ba ym don jingdonkam .
Ka jingjia kaba mynta ka long ka jingpynshisha ia ka .
Ive la sngewtynnad ia ka jingphohsniew ban iohi ia ka Kashi ba ka nangroi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Jhakaria Compound kaba don shadien jong ka Jhakaria Mosque kaba don ha ka thaiñ Sonapur jong ka Bhandup .
Dei ban pyndep ia ka jingbishar ha ka shisnem ban wan , khnang ba ia u politishian , ophisar ne nongbishar ba bamsap yn phah sha phatok hapoh ar snem .
Ka jingleit ka sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep bad ka la neh haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka Janhvi ka khun jong u aktor ba la khlad noh ka Sridevi ka la ak phlim nyngkong eh bad ka Dhadak .
Haba kylli shaphang ka jingbyrngem jong u Iqbal ban weng noh ia ka jingkyrshan na ka AAP , u Vishwas u la ong , Katba ia ka jingkyrshan jong u ka shong ha u hi , ka dei ka hok jong u hi .
" Kane ka long ka jingjop kaba khraw ia nga ." " "
927 ngut ki briew ki la shah pynlait ha ka nongbah .
Shwa ban pynlait paidbah , ka NDTV ka la pynkylla ia ka kam jong ki na ka jingmyntoi sha ki bynta ba man ka por jong ka kam bad ka pisa tyngka ha ka NDTV 24x7 .
Hadien ka la wanrah ia ka kam sha u hynmen jong ka .
Ka Australia mynta ka la shah tap ha ka tdem namar ka jingpluh jong ki khlaw .
" " " Ia ka pisa ba la pynim na ka jingleh yn pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ia ki dkhot jong ka imlang sahlang " " la ong u Suresh Thakor . "
U ong ba u ieit ia nga !
Hadien ym shym la lap ia ka jingshisha ha kita ki jingkynnoh .
Lane ka dei ka jingslem jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ?
Ha ka sien kaba nyngkong , ka ICICI Bank ka la pynmih ia ka skhim thep pisa ba thymmai jong ka FD Health .
Ka Congress ka la phiah halor ka nongrim jong ka niam .
bad ka shyntur kaba lyngkot jong ka Bneng .
Kumba ka long mynta ka don ka khajna shabar ri kaba 20 percent ia ka shini .
Katto katne napdeng kiba mynsaw ruh la phah sha ka hospital ha Srinagar ban ioh jingsumar .
Katto katne ki razakar ki shah kem ha ngi .
la pynpaw ia ki jingshai na ka bynta ban sumar
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 512MB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 64GB lyngba ka microSD card .
Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka thain .
Ka paw shai ba dei khlem ka jingiarap briew ba U Jehobah u pynbiang ia u sing bad u bsein .
" Uwei u nongpyrshang u la pynpaw ia ka jinglong kaba sniew shaphang ka jingpynkhih ia ka remote , da kaba ong , " " Yuck , ka jinglehkai ka la khih ," " katba uwei pat u nongpyrshang u la pynpaw ia ka jinglong kaba bha , da kaba ong , " " Yay , ka jinglehkai ka la khih ." " " "
Ki heh pulit ki la ong ba la pynkhein ia ki kyndon ha kaba ai laisen , la kynnoh ba ka dei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Hato ki jingpyrshang ban iada na ka jingduh jait jong ki jait jingthaw mynta ki long kiba jop ?
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la thoh sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari , ha kaba u la kyrpad ban pynkylla kyrteng noh ia ka ' Shivaji University , Kolhapur ' sha ka ' Chhatrapati Shivaji Maharaj University , Kolhapur ' .
Ha kiwei pat ki kyntien , kito kiba pynlong ia ka jingsngap phone beain ki la pyndonkam ia ka muhor ' ba la buhrieh ' ban khanglad ia kano kano ka jingtohkit ia ki kam jong ki .
Pynbna shuti u Chhath ha Delhi .
Ka jingpyniaid ia kane ka jinglong babha ha kane ka bynta ka dei ka polisi pynroi karkhana bad kam khaii jong ka Punjab 2017 , kaba ithuh ia ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh marbam kum ki bynta ba kongsan bad ka ai jingkyrshan ba laitluid .
U la pynphai biang ia ka Vittoria .
Ha ka jingkren lyngkot , ka donkam ban wanphai biang sha ka akor kaba don tang kawei ka tnga hapoh ka jingpynbeit shongkha shongman .
" Ha la ka ri la niewbein ia u kumjuh da ka " " Noucentisme " " , ka jingkhih kaba thymmai kaba la shim ia ka jaka jong ka " " " Modernisme " " .
Hynrei ki la shem ba ka jingshit ka la palat bad ki la wan phai biang .
La synran ia ka da u Mukund Raj Dev ha ka Tabla , u Srinivas Acharya ha ka Harmonium bad u Khushbu Pandey ha ka Tanpura .
Hapoh ka skhim , 4 . 09 lak ngut ki samla pule ki la apply ia ka kam apprenticeship .
Kine ki pisa ki long kiba la shna da ka ksiar bad kumjuh ruh da ka rupa .
Ka jingkiew ha ka juk stad kum ki camera ba mynta ka la pynsuk khyndiat ia kiei kiei , u la ong .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka jingbam ?
Hynrei kata ka la long ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Ki jingkyrpad na ka bynta palat ia ka 1 . 2 klur tylli ki dawai Sputnik V ki wan na palat 50 tylli ki ri .
Dei ban pynbha ia ki light .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha New Delhi , India .
U Jayawardene u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ba mynta jong ka Indian Premier League kata ka Mumbai Indians .
Naduh ka jinglong samla jong ki , u Udayan u la long u nongpynlong uba kongsan , uba la ialam ia ka Amrita ban poi sha ki thong ba stad jong ka .
Ka pynkhuid ia ki khlieh jong ki column ba kyllain .
PAN , address , internet info jong kiba bun ki nongiarap ym lah ban ioh .
Baroh ar tylli ki MacBook Air bad MacBook Pro ki dei shi bynta jong ka jingpynbna ia ka Apples ban leit phai biang sha skul .
Kumno phi sngew Jimmy ?
Kane ka dei ka jingpynshitom jong phi na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi ki la leh . U Allah um long uba khlem hok wat tang khyndiat ruh ia ki jingthaw jong U . '
U Major K . S . Rao , 38 snem ka rta uba long u skipper jong ka Trishna ha ka jingleit na ka lieng U . K . sha Bombay ha ka snem 1984 , la jied biang ia u kum u nongialam lieng .
Ka kynhun jong ka US ka la iaroh ia ka sorkar Bangladesh kaba la pdiang sngewbha ia kiba bun ki nong Myanmar ki bym don kot don sla ha Bangladesh da ki phew snem .
Ha kane ka jingialang ha Amethi la don lang ruh ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ia ka Sonali . . . ka long kaba sngur bad ka dang bud ia ka jingsumar jong ka khlem kano kano ka jingeh .
Dang shen la pynpaw ia kawei na ki jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ki bank .
Ka aktress ka leit lyngkhuid , ban iaid khlem jain ha ka jingkyrshan jong ka Anna .
Kine ki kynthup ïa ki ri kum ka Myanmar , China , Iran , North Korea , Pakistan bad Saudi Arabia .
Kumta , baroh ki dei ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Kumjuh ruh ia ki jaka ieng rel bad ki jaka shong rel yn sa pynkhuid bha .
Mynta ka dei ka nongpyniaid jong ka IMF .
2 . 1 . 2 U Dr . Ka skhim jingiarap ia ki kynthei kiba la iap lok ban shongkurim biang
Ka jingkhynniuh jumai ha Haiti ka long hynriew bor ha ka Richter Scale .
Kim dei ban mih shabar ha kano kano ka jinglong .
U Rand u la kynthoh ba ka phlim ka la pynpaw bakla ia ki jinglong ha ka ri Soviet , da kaba pyni ia ka jingim hangta kum kaba kham bha bad kham suk ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Ha ka jingshisha katba nang sngur , katta u khunlung u nang koit nang khiah bad ka kmie ka nang suk .
Hynrei bun ki mat ki dang iai bteng ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki ri .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u na ka thliew jong ka um jakhlia .
Kane ka jingsngewthuh kam dei ban long tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka MG ka la plan bha ia ka jingmih nyngkong jong ka ha India .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar : U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar
Ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka kynhun kriket kynthei jong ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka India ban tied nyngkong .
Ki Hindu ki la byrngem bad thombor ia ki Muslim bad ki Khristan bad pynjot ia ki mar ki mata jong ki , la bynrap shuh shuh .
Ka wan ha ki saw tylli ki rong , kata ka rong saw , rong saw , rong saw , bad rong jyrngam .
Ha kine ki jingjia aksiden ha surok uwei u briew u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bun na ki kot ba nyngkong jong u la thoh hangta .
Kumta ka jingsuba ka la phai sha ka tnga jong u nongïap .
Ia kane ka jingpynkylla la pynbna paidbah da ka Popular Front ha ki jingialang paidbah bapher bapher .
Ka Airtel bad ka Idea la khmih lynti ba kin pynmih ia ki plan thymmai kum ka jingkynthoh ia ka jingtyrwa jong ka Jios .
Ha kane ka kynti la pynrung ia ka Rajasthan ha ka thup ha kaba la pynduh ia ka Congress kaba synshar ha kata ka por .
Ha ki katto katne ki hotel la bthah ia ki nongtrei ban shim shuti haduh ba ka jinglong jingman kan da long kaba ' bha ' .
U la pynpaw katto katne ki jingtip kiba kongsan .
Ngin sa shim ia ka jingkhot .
Baroh ar ki step dei ban shim lang .
Kane ka la thaw ia ka jaka pisa na ka bynta ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka met , ka imlang sahlang bad ka pisa briew .
Ngi dang pyrshang ia ki jingpynwandur thymmai ban pynbun ia ka jingrung , u la ong .
Bad haba la pynkynmaw ia ki , kim ju pyrkhat ei ei .
Arngut ki briew kiba don tiar kiba deng mask ki la thombor ia u nongtrei ha ka jaka buh pisa bad ki la tied ban lute ia ka pisa .
Ha kani ka kaam da pynbna leh ya u A2 u Salim Bin , u A3 u Abdulla Yafei , u A5 u Awad Yafei wa u A12 wei da pynbna ya kiwa emkti ha kani ka kaam .
Ka long ka kam kaba eh ban iehnoh .
Ka mang tyngka bad ka jinglong nongialam ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ka wanrah ia ka jingmih kaba kumno .
Wat la ka long kumno kumno ruh ha ka liang ka ioh ka kot , ki nongshong shnong ki suk ha ka jinglong jingman kaba suk , la ong u Mukherjee .
Ka Interpol ka don ha ka nongbah Lyon ha France .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Bengal la ngeit ba ki bsein vastu ki don ia ka mynsiem jong katto katne ki dkhot jong ka iing kiba la iap .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid ha ki lynti iaid hajan ka surok bah .
Ki nongialam ka thain ki la iathuh ba da ki hajar ngut ki briew ki sahkut ha ka thain Paravur jong ka Elaka Ernakulam .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Karachi Kings .
Kane ka nombar kam donkam ban long 114 .
Kam donkam ban leh shibun .
Ai jingmut kyrpang ia ka jingbam jong phi .
Hadien ba ka AIADMK ka la shah rem ha ka elekshon , ka bai lutksan ka la hiar sha ka 25 hajar tyngka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka thew ia ki jingkylla ha ka suinbneng .
U la ong , Ngim long kiba sngur .
Ia kane ka lynti la sdang ha ka snem 1848 na ka bynta ka lynti rel Waterford bad Limerick bad la pyndep ha ka snem 1854 .
Kane ka jingleh niam kaba man ka sngi ka la bteng haduh ar bnai . Namar ba ngam shym la pynduh ia ka jingngeit jong nga , ki shipai kiba la sngewsih khatduh ki la pyrshang ia ka buit kaba thymmai .
Kane ka mut ba ka jingmih jong une u snem ka kham sniew ban ia ki snem ba la dep .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Manohar Parrikar un don bynta ha ka Jingpynkut kaba la buh ban long ha ka 10 tarik Naitung 2017 .
“ Kane ka long kaba dei ban pynrem jur ”, ka la thoh ha kawei pat ka tweet .
Ka ding ka la bthei namar ka jingbthei ha ka Boiler .
Ka la shit , nga la dih kyiad khyndiat . . .
Ka jingpyniasoh jong ka floppy disk kaba pule bad thoh da u nongpyniaid jong ka .
Ki pulit jong ki AR camp ki dei ki dkhot jong ka kynhun .
Utei u samla u la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba jan bad u la leh beijot ia ka .
" " " Ngi dawa ia la ka hok " " " " u la ong " " ".
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU 2020 : Ka skulbah jong ka Delhi ka lah ban sdang ïa ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule UG , PG naduh kane ka tarik . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Khubor CBC : Nga , u nongthoh .
Ai ia ka shini sha u Thakur ji , baroh ki jingkwah kin urlong .
Ki bor synshar paidbah ki dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
U pynlong ia u Downer ban leh ia ki kam jong u baroh .
U la ong , Ka jingtei ia ka tempi Ram ka dei ka jingkut jong ki spah snem jong ka jingknia , jingialeh , jingpynkylla niam jong ki nongmane Ram .
Ia ka dor jong ka jaka la kit da ka Sorkar Jylla .
hynrei ki la ai ia ka jinglamler ha ki dak jong Ngi , ha ki baroh . Hangta Ngi la kem ia ki da kaba kem ia Uba donbor tam , Uba donbor tam .
Hynrei ha ka jingshisha , ka Chhachhi ka shim ia ka kum ka dur kynthei kaba la mynsaw .
Ka WhatsApp ka la kylla long kawei na ki lad phah khubor kaba bha tam .
Kane kan iarap ban thaw kam kham bun na ka bynta ki samla .
Khlad noh ka Reema Lagoo ka kmie ba ieid eh jong ka Bollywood ha ka rta kaba 59 snem .
La pynkynriah noh ia ki bad la rah ia ki sha ka jaka sah jong ki kompeni ha Bufliaz , u la ong .
Hynrei u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ba baroh ki jaka pyniap mrad kin khang ha ka 12 tarik u Risaw , shisngi hadien ba la dep niew vote .
Ha ka jingshisha ka long ka jingbatai kaba shisha shaphang U Blei .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym donkam ban pynlong ia u Aadhaar kum ka jingpynrung skul .
Hynrei ym don mano mano ba sah hangta mynta .
Ka prokram ka la kut da ka jingwan jong u Santa Claus uba la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Kum ka jingshisha , la dei ban peit ia ka England kum ka jingkynthoh kaba pynngeit pyrshah ia ka jingmut jong ka jingjop jong ka pyrthei da ki lad khaii .
Ha u bnai Jylliew 2016 , ka Marvel ka la weng noh ia ka kyrteng jong katei ka phlim , da kaba shu khot ia ka kum ka phlim Avengers khlem kyrteng .
Ka dei ka paradais na ka bynta ki nongsynshar .
" Ngi nang kiew ha ka jinghiar thma bad kane ka long kaba kongsan ia ngi ." " "
Ka tnad ialehkai ka kit ia ka jinglut jong baroh ki jinghikai bad jingiakop nabar ri , kynthup ia ka jingiashim bynta ha ki Olympic .
bad la buh ia ki halor ka miej , na ka bynta ki khun masi .
Kane ka dei kawei kaba bun ki briew ha Facebook kynthup ia nga hi kim iahap jingmut jur .
KA JAKA BAN PYNBNA Ka jaka kaba kham khriat lyngba jong kaba ka bor na ka jaka kaba don ka bor ka iaid da ka jingpynbna .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ki paralok jong ka ka K . U Chandrashekhar Rao bad u Amarinder Singh na Punjab kim shym la don lang ha katei ka jingialang ong ka tnad pathai khubor ka IANS .
U Langdon u la iaid bad ka Sophie ha ki lynti iaid kjat , u la iaid lyngba katto katne ki kamra kiba heh kiba la pyndap da ki kompiwtor kiba heh kiba bthei .
Ha kine ki por ba dang shen la lap ia ki jaka buh dewiong ha Bobartal .
U Salahuddin u dei u nongialam ba rangbah jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka Sam , ka kynthei kaba la shah khanglad , ka iasoh bad ka jingiateh ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki arngut ki paralok ba jan tam jong ka .
Ki tnad pynroi um bad ki kynthei khynnah ki la pynlut palat T.19 lak kawei kawei , la pyntip u Jatua sha ka Rajya Sabha .
Hynrei ki samla kim shym la ioh shithi ei ei .
Kane kan dei ka Series kaba ar jong ka India ha ka ICC Test Championship .
Ki lyngdoh niam ki la shim ruh ia lade ia ki kyrteng kum u Kpa , U Kpa Bakhuid , U Nongmane , U Nongburom tam , Uba donburom bad Uba donburom tam , kiba pyndap ia ka jingpynkiew jong ki ia lade halor jong baroh .
Ka ktem jong ki shipai suin ha Pathankot ka la shah thombor ha ki 6 ngut ki lehnoh ha ka 2 tarik u Jymmang .
" Kane kam long kaba phylla haba ngi pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha ka Proberb 29 : 25 : " " Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma . " " "
Wat nym cut ha ka por ba kiwei ki kren .
Kaei ka jingpyrshang kaba khraw na ka ri India ban pynliem ia ka Australia da 151 kol.
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la iatreilang ha ka phlim Balaji kaba la tip kum ka Pavitra Rishta .
Ïa kane ka hukum la pynbna da ka Bench kaba kynthup ïa u Justice B N Agrawal bad u G S Singhvi .
9 Iarap ia kiwei pat ban ialap : Haba ki nongwan thymmai bad ki samla ki la biang ban sdang ban pynmih kot , lah ban khot ia ki ban trei ha ka kam lyngkha bad ki nongialap kiba la tbit .
Ha baroh ki jinglong u la tei ia ka jingtep kaba mynta ha Sonargaon na ka bynta u kpa jong u bad u la tei ia ka jingtep Eklakhi ba pawnam ha Pandua na ka bynta ka jingtep jong u hi .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshah ktah .
Ka President ka Sri Lanka, ka Sirisena, ka la pynlong ia u Mahinda Rajapaksa, uba khlain bor barim, kum u Myntri Rangbah, hadien ba ka la weng noh ia u Ranil Wickramasinghe.
Ka la ak kum ka tnga jong u Ajay Devgn ha ka drama kriminal .
Ka APG III bad APG IV ka dang iai bteng ban kynthup ia ka Tacca ha ka jait jingthung .
U slap u la jur bha ha Vadodara ha Gujarat .
" Ka kot jong ka " " Ki nongthain jain Muslin ha ka spah snem kaba 18 kiba la ot ia ki ktieh jong ki " " , ka kren shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki nongsynshar phareng ha Bengal . "
Ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah namar ba ki la thmu ban thombor ïa ki nongïalam ka Congress .
Hynrei la ki long kiba rit ne kiba la heh , ka jingthoh jong ki ka pyni ia ka jingiatylli kaba pura . Ha ka por kaba kumba 1 600 snem , ki la thoh haduh ba la dep thoh ia ka kot .
" " " Ngim da sngewtynnad than ia ka rukom ialehkai jong ngi " " la ong u Kohli ."
" U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ruh u la retweet ïa kane ka post jong u Modi bad u la kylli " “ Nga ieng ryngkat bad u Modiji halor kane ."
Bengaluru 8 Oct : Dang shen kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka kompeni BPO ka la shah leh beijot ha nongbah Bengaluru .
U Jonathan u la sngewtynnad lehse ia u Dabid namar ka jingshlur jong u .
Haba nga don ki coordinate kiba kham thikna . . .
U la ai burom ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u na ka bynta ka jingjop jong u baroh .
Kane ka dei tang kawei ka jingjop na ka bynta ka kynhun jong ka Italy ha ka lympung ialehkai ba thikna jong ka Europe khlem ki nongialehkai nabar ri ha ka kynhun ba nyngkong jong ka bad kumjuh ruh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Juventus ha Europe .
Hynrei ngi ia kren shaphang jong ngi .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Pathankot bad ki jaka ba marjan hadien katei ka jingjia kum ka lad jingiada .
Hadien ka jingphiah , ka longiing jong u ka la leit sah sha Kolkata .
Ar tylli ki dukan suloi la khang , la kurup ia ki tiar ialeh .
Ka thong jong u Shah ka long ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong u da kaba buh ia ki nongialeh pyrshah sain hima sima hapoh ka jingpeitngor bad ban pynrem ia ki seng pyrshah .
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa , ia u Guru bad ia ka mariang ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ka sorkar ka dang bishar ia kane ka kam bad ka RBI kan iai bteng ban iakynduh bad ki paralok jong ki ha Nepal bad Bhutan .
Jingrwai 16 bad ka jingduwai pynkut .
Ki jingmyntoi : Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingpynmih marbam hapdeng ka India bad ka Japan kan long kaba myntoi lang ia ka tnat pynmih marbam ha baroh ar tylli ki ri .
Shaphang kaba ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka dei ka trai jong kawei na ki kompeni heh tam jong ka Bangladesh ka Beximco .
Ka jingialehkai kaba la dep kum u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India kam shym la iaid kumba la thmu .
Ki jaka ba shaphang sepngi ki la ioh slap kham bun haba ianujor bad ki jaka ba shaphang mihngi bad ka jaka sor .
Phi kwah ban bat ia ka ?
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , une u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
223 ngut ki nongpang kiba long positive ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki la tip ia ka Bhopal .
Ka long ka por ban iasam ia ka jingkmen jong ngi bad kito kiba donkam bad kiba shah ktah .
Hynrei ka engine jong ka rel ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ka rel ruh ka kham rem dor bad kham suk ban ia kaba leit jingleit da ka surok .
U PM Modi u la soi ia ka bynta ba khatduh jong ka prokram radio ha u bnai Thohlakhmi shwa ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Baroh ki kolej bad ki skulbah ha Indiana ki don hok ban ioh ia ka kynhun pulit kaba laitluid katkum ka ain .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka jingim bad ka kamai kajih .
Kane ka long katkum ka jingkhlain ba la pynskhem .
Ha jan baroh ki Jylla , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki nongshah lehbein ka long kaba slem .
Bad , kaba ar ka long ka jingstad .
Nga la leit sha ki prokram kiba iadei bad ka kad liengsuin Navi Mumbai bad ka JNPT shuwa ban wan shane .
Ha u snem 1962 u Sayeed u la shah jied sha ka iing dorbar jylla na Bijbehara , ka shuki kaba u la bat hadien san snem .
Nalor kata , ka jingpynwan dur jong u Anil teng teng ka pynpaw ia ka jinglong ba sngewtynnad jong ka poitri , kaba la jan jem ha ka jingpynpaw .
Mynta u snem ka jingmih ka duna bha namar ka jingbym biang u slap .
U Hukum Chand ruh u la rkhie bein . ' Kata kam dei baroh .
U la pyntip ba palat 16 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Bad u la long u Nonghikai Bakhraw jong ka Priory jong ka Seion .
Watla la dep ban register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Kim ju ailad ia nga ban dih caapi .
Ki nuksa jong kito kiba leh kum u Iso ki pynlong ia ngi ban sngewthuh ia kaei ka jingdonkam kaba kongsan ?
Te kaei kaba phi thmu ban leh ?
U Rahul Gandhi u la byrngem ia ka Centre
Dei ban don ka jingiakren ha ka jinglong kaba iadei hapdeng kito kiba kyrshan ia ka jingpynsah jaka bad kito kiba pyrshah ia ka , la ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi U Blei .
U ba lai ha kane ka thup u dei u kapten barim jong ka Australia uba la jop ïa ka World Cup u Ricky Ponting uba la shim 468 tylli ki inning ban poi sha kane ka thong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingieit Khristan ka kynthup ia jan baroh !
U briew u tip ia kata ruh .
" " " ka jingthmu ban buh pisa " " ka mut kum kata ka kompeni napoh ri kaba ki bhah jong ka kim shym la buh kyrteng ha ka jaka die mar ba la ithuh ha India bad kaba trei ha ka " .
Kane ka jingkhang ka la neh naduh ka 20 tarik u Lber 1967 haduh ka 12 tarik u August 1993 la jan 26 snem .
Ka hospital ka la khang ia ki nongwan jngohkai bym shah .
Arngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ki jaitbynriew la ai sha ka phlim Kannada ‘ Ondalla Eradalla . '
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien u la ong .
U Messaiah un shah bishar bad shah pynrem .
Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha u snem ba la dep , u la ong .
Ka iarap ban kiar na ka jingbam palat ha ka por bam janmiet .
U khun jong nga u kham jrong ban ia phi .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la jop bha ha ka pule puthi .
Hynrei lada phi don ha kane ka jinglong , phi lah ban nang ban shaniah pura ha U Blei Jehobah . Katto katne ki kynthei Khristan ha ki por jong ka Baibl ki la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei kum ka jinglong riewkynthei .
U Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la ong ba u sngew lyngngoh ban iohi ia kum kine ki khubor .
U Lat ka Puducherry bad u Chief Rector jong ka skulbah Pondicherry u Dr Kiran Bedi u la sdang ia kata ka projek hangne ​​ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
“ “ Ka Delhi kan pyntreikam pura ïa ki lad jingïada jong u PM ”, la ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ar tylli ki liengsuin German kiba don ka dur kum ki liengsuin German jong ka thma bah ba nyngkong .
Wat la kine ki tap ia ka met baroh kawei , ki kti bad ki kjat , hynrei ka kam jong ki kam dei ka jinglong rit mynsiem , hynrei ka pynduna ia ka jingkhynñiuh lyngba ka um na ka bynta ki nongjngi ba tbit .
U thmu ban wan biang sha Pakistan hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ban bteng ia kane ka jingpynroi ia ka pule puthi ha Pakistan .
Ki projek kin shongdor palat 9 klur tyngka .
Kam long kaba lah ba u sim un her tang ha kawei ka tdong .
Nga peit ia ka telebishon kumba lai kynta .
Ha ka por trei , kumba shi baje mynstep , nga sdang ban pyrkhat ia ka jingdih .
U Mahipala u la ioh biang ia ki bynta jong ka Bengal bad ka Bihar .
Donbok ba u Kumar u la lait im khlem mynsaw ha ka jingshah siat .
Katkum ka jingong jong u nongkren , ka sorkar kan sa pynmih ia ki kyndon halor ka jingai tika ia ki nongmihkhmat shwa ban sdang ka dorbar .
U Saif Hasan u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïakhun bad uwei pat u Mohammad Naim u la pynlong ïa ka nongrim kaba bha ha ka jingïalehkai jong ka Bangladesh da kaba thep 120 ron ha ki 22 ron . 2 over ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
U Nikam u la jubab : Nga ai ia phi lai tylli ki kyrteng kata ka Noorjehan Begum, ka Ishrat Jahan bad ka Mumtaz Begum.
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop shna sketch .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia kane ka phlim u Taapsee Pannu , u Abhishek Bachchan bad u Vicky Kaushal .
Bad kim dei tang ma ki .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ba ki ophisar jong ka district kin pyndep ia ka jingpynpra da ka jingiarap jong ka jingpynbthei kaba la tehlakam .
Ka jingsngewsih ia ki shynrang ka long kaba jur bha ha ri India .
Katba ia kito kiba leh ia kaba sniew bad hadien ki kylla bamut bad ki ngeit , U Trai jong phi u long uba map , uba isynei tam hadien kata .
Ka Parliament ka lah ban buh ia ki kyndon katba ka sngewdei ban pyndep ia ki kam jong u President ha kano kano ka jingjia kaba ym shym la pynbeit ha kane ka Lynnong .
Ngi la dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi katba lah .
Ha kane ka sngi u Khattar u la aiti ia ka Boarding Pass sha u nongleit jingleit ba nyngkong .
La kem hynriew ngut halor ka jinghiar kyrkieh jong ka liengsuiñ jong u PM
Ym don uwei ruh na ki nongjop ha ka lawei uba lah ban pynpra ia kane ka rekod .
Haduh katno ba la sngewthuh ia ka synshar paidbah kum ka jingpyrshah ia ka jingsynshar khadar , la peit bha ia ka da ki bynta kiba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ia ka bill la phah sha u nongthied lyngba ka email .
Ka Tumpeng , ka jingbam tynrai jong ka ri Indonesia .
Ka jingleh donbor bad ka jingbymshngain ka la khanglad slem ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Nagaland namar ba ka la hap ban pynlut ia ki jingdon jingem kiba duna jong ka ha ka ain , ka jingsuk bad ka jingshngain .
Wat la katta ruh , ka dak silinder na ka por Jemdet Nasr ka pyni ba ki nong Sumeria hyndai ki la tip lypa ba ki khlur mynstep bad ki khlur janmiet ki dei kajuh ka jingthaw bneng .
Ka jingrwai nursery Nilaa Nilaa Odi Vaa ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad jong ki kmie .
Lada phim pat crack ia ka haduh mynta , hangne ​​ka jubab : 96 .
Kumta kam don jingiapher jaitbynriew hapdeng jong ki .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Gujarat ka dang ïaid shakhmat, ki jingkynthoh halor ki mashin thep vote kiba lah ban shah pynthut ki la kylla long ka jingkynthoh kaba jur bha.
Utei u nongshah kynnoh u la ong ba u ju pynpoi ia ka kyiad c na Chandigarh sha Punjab ha ka dor kaba rem ban ioh jingmyntoi .
Ka um ka long kaba jyrngam bad kaba dum .
U la kam ba ka madam kaba u kdew ka dei ka tnga jong u khlur Malayalam u Dileeps ka Kavya Madhavan.
Ki pynlut katto katne ki por ba sngewtynnad lang .
La lehkai ia ka ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok .
Ki sohjew kum ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba riewspah bha ha ka Vitamin C bad ka fiber .
La thaw ia ka hadien ba la pynduh noh ia ka dorbar shnong ha u snem 1986 bad la pynheh ia ka ha u snem 1997 , bad la bei tyngka ia ka da ki phra tylli ki dorbar distrik , katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka Tianna Bartoletta na ka ri America ka la kamai ïa ka jingjop kaba bha tam kaba long 7 ron. 17 meter ban ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh jngai jong ki kynthei .
Bun kiwei pat ki iing ha katei ka shnong ruh ki la shah pynjulor .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki don ka bor ban pynshitom ia ki jingpynkhein ia ka hok kyrpang jong ki .
Ka Hok ban tip : Ki muhor bad ka Indira , u Rajiv Gandhi la pynsangeh noh .
Ka long ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri .
U Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka don ka jingeh kaba khlem pynbna ha Maharashtra .
Ka jinglute kam dei kaba khlem ki jingeh jong ka .
Sa shisien , ki la kiew da ka jingïapher kol .
Ym don jingleit sha ka park
Ia u General Nasim la buh hapoh ka jingpeit jong ki pulit shipai bad la set ia u ha ka jaka bam jong ki ophisar VIP .
Ki long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Kane kam long kaba kham palat ban ia ka jingkwah brai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongkren bad ki nongmihkhmat na ki ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan , Sri Lanka bad ka India nongpdiang ia kane ka jingialang .
To sngap jar shi sekon , phin leh kumta ?
Ki pulit ki la pynbor ia u nongniah kali uba la buaid ban leh ia ka jingtest ia ka jingring mynsiem bad nangta ki la kurup ia ka kali jong u .
Ngi ong Khublei ia me Jehobah ba me la pynroi ia ka !
Lada ngi dei ban iai ieng pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid , ngi dei ban iai khein kor ia ka pateng jong ngi haduh katta katta .
Ngam pat ju tip ia kum kane ka jingshit ! Kane kam shym la long kaba phylla namar kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga shabar ka ri Soviet .
Ha kane ka Job Fair la iashim bynta ki samla pule kiba dei na ka Engineering , Management , Pharmacy , Computer Science , Information Technology , Electronics bad Communication bad Electrical bad Electronics .
Ngi iohi ba ka kyrdan 24,000 da ka Bank Nifty kam shym la neh slem bad kumta ka jingangnud jong ka Nifty ban iaid lait ia ka 12,000 ka la sangeh noh shiteng lynti.
Hynrei ka Blackberry kam pat lah ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ka KeyOne ha India .
Lada ki karkhana rotary kiba kham jem ki mih na ki karkhana mrad ne kumjuh kam pat shai bha .
Article on Shishu Academy , Banglapedia .
Ka Campa Cola kan donkam ban buh ia ka kyrteng ha kata ka rukom ba kan pynsngewtynnad ia ki pateng mynta ruh kumjuh.
Ia kine ki kam la pyndap katkum ka jinglong rangbah .
Ngi kyrpad ia ka govt ban pynduh noh ia kine ki ain .
Katkum ka jingthoh jong ka WABetaInfo , ka kompeni ka dang test khatduh ia kane ka jingdonkam .
Ka shnong Shahdol ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka Jingshai ha ka Juk Badum Da Ka Awake !
Ka nongbah Chittagong bad ka nongbah khaii pateng jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka jinglong jingman .
Hadien ba la iohi ia ki jinglehkai jong ka ha ‘ Ghajini ’ ka Kodambakkam baroh kawei ka la hap ha ka ! Ki ar tylli ki phlim jong ka ‘Sivakasi’ bad ‘Majaa’ ki dei ban mih na ka bynta ka Deepavali .
" Ngi kyrpad ia ki ba kim dei ban leh politik halor kane ka mat." " "
Ka spah penshon ka lum ha ka por haduh ban da shongthait . ka san da ka jingktah kaba pynsniew bad ka jingsiew ban maramot ia ka account ruh ka long kaba duna .
La thoh ha ka ktien Malayalam , ka jingthoh ka ong , Ka dei ka jait kaba itynnad .
Ka la kynnoh ia u ba u die ia ki sha ki lad pathai khubor .
Damn , ngam dei ban wan .
U long u nongrwai uba tbit bad ka sur kaba sngewtynnad ruh .
Ka long kumba wat ki mot ruh kim long kiba shngain ha Iran .
U Nick u la buh ia kajuh ka dur ha kaba kine ki arngut ki i kumba ki iaieid bha , bad u la thoh : Ka Mrs Jonas ka ban sa wan .
Ka seng Muslim ka la pynsangeh ia ka sorkar ba shipor , bad kawei pa kawei ka seng ka la ialeh pyrshah ia ka hok jong kawei pat ban thung ia ki myntri Muslim , ka hok kaba u Jinnah u la kam ba ka dei tang jong ka seng Muslim .
Ki khynnah ruh kin pynjynjar ia phi .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi kaba bud .
Ka jingïalehkai parasailing kaba la shim ba ka dei ka jingïalehkai aero ka dei ka kam kaba khlem pyrkhat ha kaba ki nongkyrshan ki ïalehkai ha ka jingjrong kaba 300 phut .
U nongleh kam sniew u shah dain kuna Rs2,000 tyngka.
Ngi shim khia bha ia ka kam .
Ka jingpynpaw ka long kaba suk hynrei ka long kaba rong saw .
Ngi la kyrpad ia ka Telangana ban sangeh noh ia kita ki projek .
Baroh arngut la kem , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki nuksa jong ki khnai kiba la iap la phah ban test .
Hynrei ka don shibun ka jinglehkai ruh !
Ki khniang kiba pynjot bad pyniap ia ki tnat bad ki sla jong u jingthung .
" HABA KI HYPOKRIT ki wan sha phi ki ong : " " Ngi pynskhem ba phi long U Apostol U Blei. " " U Blei U tip shisha phi long U Apostol jong U ."
Ka jingkylli kan shim 15 marks .
U lah ban sngewthuh bakla shiteng na ka .
13, 14. Ka jingkynmaw aiu shaphang U Jehobah kan iarap ia ngi ban shakri ia u da ka jingngeit katba ngi dang ap ia ka jingwan U Khun u briew ?
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 1baje mynstep bad kawei pat ka shift kan long naduh ka por 1baje mynstep haduh ka por 5baje mynstep .
" To ngin pyniap ia u Joseph ne bret ia u ha kano kano ka ri kaba jngai khnang ba ngin ioh ia ka jingieit ba kyrpang jong u kpa jong ngi . nangta ngin ialehkai khlem pop ." " "
Ka Institute ka pyni nuksa ia ka jingkular jong ki Sorkar jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam sha ki bor pulit jong ka pdeng .
" Haduh 90 percent ki nongtrei ki don ha ka bynta bym don jingtrei , " " u la ong . "
Ka la seng ruh ia ka Priyanka Chopra Foundation na ka bynta ka koit ka khiah bad ka pule puthi kaba trei ban kyrshan ia ki khynnah kiba duna ha kylleng ka ri .
" " " U Rahul Gandhi um shym la kitkhlieh ia ka jingshah pynrem ha ka jingthep vote "
Ki don wat ka pisa ban thied ia ki marbam ba man ka sngi ban ai bam ia ki khun jong ki .
" " " Ngi la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw . "
Ka jingieit ia U Nongthaw jong ki ka pynlong ia ki ban sngew kumta .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam bad tehlakam bha ia ka jingjyllei jong ka parallel economy bad ki jingpyniaid kam khlem jingkhein jingdiah .
Ka um shlei um ka nang hiar , hynrei ki jingjynjar jong ki nongshah pynjulor ki nang kiew .
U Vajpayee u la kylla long u myntri kam bar ri , ha kaba u la wad ban tei ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka Pakistan bad kumjuh ruh bad ka ri America .
Ka long ka jinglong kaba phylla bad kaba sngewtynnad ban iohi ia kane ka jait paidbah .
Ka kompeni ka don kumba 23,200 km ka lynti pynpoi gas .
Ha ka jingpynkhluit bad pynkhuid ia ka nar , u dewiong bad u coke ki pynmih ia ka nar kaba kham duna ban ia kaba la shna da u dewiong namar ka jingdon jong u dewiong ia ka sulfur .
" Ki riewstad , ki riewstad , ki seng bhalang , ki nongkhaii bad ki nongkit mar ruh ki dei ban wan shakhmat bad ai jingkyrshan da ka dohnud baroh " " u la ong . "
Ka phlim kan long kaba heh bha ha ka action , la iathuh ki tyllong khubor .
ha Hyderabad ki don ki jaka pynlong jingpyrshang bad ki skulbah ba pawnam .
Ki nongrep ruh ki la shim ia ka burom pyrshah ia ka jingpynkylla ia u jingthung jong ki .
Lada ka dei ban long , U Blei jong ngi uba ngi shakri u lah ban pyllait im ia ngi .
U don ka kolshor sain hima sima .
Hei , ym dei uta u briew uba la hammer ia phi ha ka khmat ?
Kiba bun ki nongleit nongwan nabar ri kin sa book ia ki tiket leit phai jong ki .
Ha ka por ba bha ka suinbneng , bun ki sim ki leit shaphang shathie khlem da sangeh .
kano kano ka jaka hapoh u pud jong ka jaka ba la buh ha u , lane .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 tylli ki karton kyiad beain na katei ka kali .
Ki jingkyrkhu kyrdoh : Ki SMS , ki jingkynthoh , ki khubor WhatsApp bad Facebook kiba bha tam ban phah ia u nongieit jong phi !
Ki kynthei Hindu ki la shah rahbor bad shah pynshongkurim jubor bad ki Muslim .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla burom ka kit ia ka jingmut ban ai khusnam ne ban pynbeit ia ka dor halor .
U khun ksiew jong u Savarkar u lah ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi .
U Mr . Ka Chakravarthi Mittapalli ka dei ka Vice Chairman bad ka Director jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka NEC kaba peit ia ki jingkylla ha ka pule puthi engineer , technical bad professional .
U Tom u la siat ia nga ha ka kjat .
Mynta ngi dei ban iai sngap ia u Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Blei Jehobah . Ngi donkam ban pyndonkam pura ïa ki jingïarap ba la ai lyngba u shakri bangeit bad bastad .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka long 37 . 6 degree Celsius , ar notch palat ia kaba ju long , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 31 . 8 digri , 7 digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban ioh mynta .
Ki riew shimet bad ki Skul ki lah ban order ia ki kot jong ki katkum ka jingdon jong ka stock ha ka por ba buh order online .
Ka skul ka la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka por jong ka thma bah ba ar . Ka la don ha ka jinglong kaba la jan khang ha ka snem 1950 .
Ka lah ban thmu ia ki jingdon jingem jong ka India ha Afghanistan .
Nga dei ban lah ban bam ia kaei kaei kaba nga kwah .
Hynrei ki briew ki la ai jingmut ba uwei pat u planet u la ktah ia ka jingkylla jong u Uranus bad ia kane ka jingkhein la pynskhem shisha ha kaba kut .
U la ong ba 18, 320 tylli ki test ha ka shi million la leh ha ka ri .
Ha ka jingkynthoh , u Sigmund Freud u la tyrwa ba ngim iaid kai ha ka pyrthei kaba iadei , hynrei ha ka rukom pyrkhat kaba iadei .
Hynrei ki ju die ia ki mar jong ki ha ki dukan lynti iaid kjat .
U Nongsynshar Bhurungamari . U Hamidul Haque u la iathuh ba ki don 10 tylli ki enclave ha India ha kane ka upazila .
Pyllait paidbah ia ka audio jong u Lalu Prasad uba pynngop ia u MLA ka BJP
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha kawei ka dukan ha Graham Bazaar kaba don hajan ka surok bah NH 37 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atul Sabharwal .
Ka sorkar India ka la bthah ia kine ki nurse ban pyni da ka jingthoh la ki kwah ne em ia ka jingiarap jong ka sorkar ban wan phai sha la iing .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u , u la ong .
Bad u shu ot ia ka kti jong u .
Lada uwei u skinny u pyniap ia uwei pat ka jait jong u ka don ram ha ka jait jong u briew uba la iap shispah tylli ki ut .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki nongsngap .
Ngi iakynduh bad baroh bad baroh ki ri kiba iadei .
Ka pisa kan nang kiew bad phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ka Russia kam pat ju iakren ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad nga : U President Syria Assad .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka bor ?
Ka rong jong ka poster ka long kaba la pyndonkam ban dro dur ha ka kot .
Ki don haduh shiteng na ka jingbun briew .
Ka jinglut kaba la khmih lynti na ka bynta ka projek ISS ka long 385 . 06 klur tyngka .
Ka thong ban kit mar na ka bynta kane ka snem mang tyngka la buh ha ka 1 , 223 million ton kaba long kumjuh bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga bad u Count Vronsky ngi ia ieid iwei ia iwei pat .
" " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba jia ha ki sor India ki long kiba lehrain " .
Ha kaba kut jong une u bnai , lai ngut ki dkhot barim jong ka TTTI kin mihkhmat ia ka ri sha ka jingiakop sap pyrthei ha Kazan Russia .
Ka Poonia , ka nongialam Jat ka la ong ba ka jingshim lang ia baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Kiar na ka shini , ki carbs ba la pynkhuid bad ki doh ba la pynkhreh .
Ka jingkhuslai shaphang ka jingbym iohthiah ka ju wanrah ia ka jingma kaba kham bun ban ia ka jingbym iohthiah .
Nga dei ban leh ia kaei kaei kaba bakla .
PEIT : Ka Sonam Kapoor ka la ïathoh shongkurim bad u Anand Ahuja
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3145 . 62 shi bbl ha ka 20 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3059 . 64 shi bbl ha ka 19 . 05 . 2016 .
311 sla bad 116 tylli ki jingpyni .
Ki dei ka kynhun kaba nga ieid eh .
Hynrei phi pynmih jingkulmar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hapdeng ki paidbah , la ong u CM .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor Bollywood u Ranveer Singh uba dang thoh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket u Kapil Dev , uba dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha kata ka por .
U la iakhlad noh bad ki Radical bad bad u President ka Republican Ulysses Grant namar ka jingbamsap bad ka jingsngew jong u Greeley ba ki polisi jong ka jingtei pat kim donkam shuh .
Hadien kata , ka Bahamas ka la kylla long ka jaka rieh tngen jong ki mraw Africa kiba la pyllaitluid .
Bad u Apa B Panth u la buh ia ka jingiakren bad ka Indira Gandhi .
Ngi thmu ban pyndep ia kane ka projek hapoh saw snem la ong u myntri .
Kim shah ban kren ne pyrkhat laitluid .
Ki nurse ha Gandhi hospital ki la sangeh treikam ban dawa ban pynkiew ia ka tulop .
Kane ka pyni ruh ba ka don ka jingbamsap kaba jur ha kine ki tnad bad la sngewthuh ba ki ophisar kiba wad jingpynkylla kam ki donkti ha kane , u la ong .
U la shakri ruh ha ka tnad pule puthi .
Kum ka nuksa , ym lah ban batai thikna ia ka jingkylla jong u Bnai khlem da ailad ia ka jingtrei jong ka bor khring jong ka Sngi bad kumjuh ruh jong ka Pyrthei .
Dang shen ka sorkar India ka la pynthymmai ia ka Motor Vehicles Act ha ka ri kaba la ialam sha ka jingpynjari ia ka kuna kaba tyngeh ia kiba pynkhein ain iaid kali ha kylleng ka jylla .
Ngi shim ia ki rai baroh da ka jingiasngewthuh jingmut .
Kum ka jingmih ka ioh ruh ia ka boot kaba kham heh kaba 211 litar , ka jingkiew kaba palat 50 litar .
U CM jong ka Haryana u la kren shai ba ha ka rukom synshar paidbah man la ka jylla ka don ka hok ban jubab ia ki jingdawa bad ki jingangnud jong ki briew jong ka .
Pyrkhat ia ki kyntien jong u Moses kumba ngi shem ha ka Deuteronomi lynnong 30 . Hato ka long kaba eh ban tip ia kaei kaba U Blei U dawa na ngi bad nangta ban leh ia kata ?
U la ong ba haduh 50 ngut ki samla pule na ki katto katne ki jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
MAN la u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ha la ki jong ki jong ki ri ki ïakynduh lang ha ki jingïaseng bah Khristan .
Kiei te ki lah ban long katto katne ki lad ha kaba kine ki met bar ri ki dei ban shah pynshitom bad pynshitom ?
Baroh ki Nongsakhi kin jied ia kajuh ka rukom sumar .
U Virat Kohli u iohi ba u la sngewsih hadien ba u la mih noh.
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad u la pynthikna ba un ai ïa ka jingkyrshan baroh .
Kum ka nuksa , ka kam shna jingshna , ka kam pyniaid ia ka teknoloji , ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , ka kam ai jingbam bad kiwei kiwei kiba long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri India baroh kawei .
Ki thiah kumjuh ha ka dewbilat . Ka worm ka tap ia ki .
Ki ieng ha ka lain kaba jrong , da kaba sngewsih bad sngewsih ki khein ia ka jingbun jong kiba ha khmat jong ki bad ki khein ia ki kynta haduh ba kin da lah ban wan shakhmat ha kaba kut .
U Syed Shuja uba la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha London lyngba ka videoconference , u la kam ba u lah ban pyni kumno ba lah ban pynpra ia ki mashin thep vote , ong ka khubor jong ka The Quint .
Mynta to ngin pynkynriah ia ka jinglong jong ki column NA kine ki dei ki variable .
U la ioh ia ka jingsah jong u .
Baroh arngut ki nongshong ki la phet krad bad iehnoh ia ka kali shadien .
Ka don ki tyrpeng hynrei kam lah ban iaid .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw aiu ?
U briew u kren bein ia ka kynhun kaba um sngewtynnad .
La buh ia u R code ha ki kard .
La shim ruh ia ka sienjam pyrshah ia kito kiba die kyiad beain bad ki nongkhaii kyiad .
Bad kaei kan long ka jinglong jingman jong ka jingkmen ynda ka la paw ha ka jaitbynriew kaba thymmai kaba halor ?
Hynrei kumno bad mynno ki nong Pakistan ki la kylla long ki bym lah shah ia kiwei pat ki niam bad ki nongbud jong ki ?
" La ai ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka taiew kaba bud , ka la don ha ka kyrdan kaba khraw tam jong ka . na ka bynta u nongthoh jingim jong ka u Inder Malhotra , " " Ka jingbatai jong u Economist shaphang jong ka kum ka ' Syiemsad jong ka Ri India ’ ka la long kumba ka long kaba dei." " "
" " " Ngi long kiba la pynkhreh ban ialehkai ha kino kino ki jait wiket ."
Ka NHM ka la kyrshan ia ki jaka sumar da ki 155 tylli ki mashin nalor ki 254 tylli ki mashin ba la thied na ki tyllong Sorkar sha kine ki hospital hikai jingsumar ba ha khlieh duh bad ki jaka sumar ba ar .
Ka ACB ka la jied ruh ïa u Rashid Khan bad u Rahmat Shah kum ki kapten jong ki kynhun ïalehkai Test bad T20I .
Lah ban kdew ba ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka Kotak Mahindra Bank , bad ka Axis Bank ki la iasoi bad ki dang test ia kane ka rukom treikam .
Ka jingjia pynbthei ha Mecca Masjid ha u snem 2007 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh
Ki nongshong shnong ki la kem ia u Shahin bad u Moazzem bad aiti sha ki pulit .
U Roy um shym la lah ban kem ha kata ka por hynrei u la iakynduh man ka por .
Lah ban khriat bad ot ha ka jingheh kaba kwah .
Da ka jingduhnong kaba duna eh , u Muhammad u la ioh ban synshar ia ka Mecca .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u la khot ia ka jingpynlong ia ka DefExpo 2020 da ka Lucknow kum ka por kaba sngew sarong ia ka jylla .
Ka Jylla ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , u la ong .
ka jingpynkhluit ha kaba la pynkhluit ia ka jingbun tam jong ka solute
Bun ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la lyndet ia ka jingialang .
Ka khynnah Dalit kaba dang rit ka la shah rahbor , shah pyniap .
Ia kane ka jinghikai la phiah ha ki lai bynta .
U Mitch u la paw ba u la pynkhreh ban iap noh halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Wat ka mask ruh ka la shah pynkylla dur namar ka jingkit jong ka jingjynjar bad jingsngewsih .
La phah ia ka shithi sha ki SDM , ki Tehsildar bad ki Naib Tehsildar , ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba pule ia ka kot .
Hynrei ka tarik ban pyni ia ka prokram kam pat lah ban buh .
Ka bol kan wan ha ka circle ba thep kham bunsien bad lada phi don ka sap phi lah ban phet krad na ar ne lai ngut ki nongialehkai ba shadien bad siat sha ka kol .
La khang ia ki kam ri dohkha ha kine ki jaka .
" Ka tdem na u bom ka la pyndap ia ka Hall bad ki la pyrta da ki jingpyrta " " Inquilab Zindabad ! " " ".
Mynta la thaw ia ka komishon pla tyngka kaba 15 .
Hynrei ka jingeh jong ki kynthei kam shym la kut tang hangta .
Ki briew jong kane ka juk ki ju don ka khlieh kaba jrong , wat kaba jrong katba ki briew kiba mynshuwa jong ki ki don ka khlieh kaba jrong bha shadien .
Ka jingim jong ka kam pat kut shisha .
U la ong ba ka seng ka donkam ia ki jingpynkylla kiba radbah .
Dei ha ka jingïahap bad kane ka buit pynïapher kaba shyrkhei ba u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingïalang ha Bengals Raiganj u la batai ïa ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kum ki khnai .
Ki kynthei ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi jingpar jong ka ri baroh kawei , khamtam ha ki jingjop kiba kongsan ha kaba ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew ki long kiba iadei .
La lap ia u ba u sahkut ha iing jong u ha Mumbai .
U la rung sha ka BJP katto katne sngi mynshwa .
Phi dei uba la sdang ban teh ia ka lynti bad mynta ynda la dei ka por ban pyllait ia ka phi ong ' wat pynrung ia nga ?
Ia kane ka jingialang la khot ha Pune da u president jong ka nongbah u Ganpatrao Nalawade .
Ki briew kiba iashim bynta ha ka jingialeh ki dei na ki skul pyrkhat bapher bapher bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
Da ka jingleh sting ka tnum ka ngam shapoh . bad lyngba ka jingbymtrei jong ki kti ka iing ka leit .
Ha ka sngi kaba lai ka jingthep vote ka la kiew sha ka 76 ngut .
Kumta , kane ka pynlong ia ka jinglong mar ryngkat ruh kaba donkam mar katjuh bad sa shisien ngin sa iohi hadien habud ia kiba bun ki jingpyndonkam ia ka jinglong marryngkat .
Ki bor synshar ki la pyllait ia u nonghikai math na Russia ban shah set ha iing
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da lai wiket ban jop ia kane ka lympung .
Haba wad ban ialeh pyrshah , u Modi u la ong ba katba ka South Africa ka dang trei na ka bynta ka roi ka par , ka jingshngain bad jingshngain jong ka , kan shem ha India ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
Ka ain ka suk ka sain ha Delhi ka don ha ka kti jong u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka dei ka kamram jong ka sorkar BJP , u la ong .
Ka kynthei kaba iaid ha rud lynti ryngkat bad ki pla .
" U la ong haba u la pyrshah ba ka jingshah rem kam long kaba lah , u Vajpayee u la jubab : " " Ha kano ka pyrthei phi im ? "
Ha Luxembourg un leit sha ki jingialang bad ki ophisar kiba la ia lum lang na ka bynta ka jingialang jong ki myntri jong ka European Union .
Yn sdang ia ka jingpynbna na kane ka FM channel naduh lashai ka sngi ha ka por 5 baje . 55 AM bad kan sa bteng 10 . 05 por janmiet .
Ka NO2 ka mih kham bunsien na ki kali , ki jaka karkhana bad ki jaka pynmih bor ding .
Lada ki long kiba bha ka BJP kan ioh jingmyntoi .
Ka kyrteng jong u nongseng ia ka hima Mughal ha ka dewbah India .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka kyrteng .
U Mukherjee u la ioh ia ka khusnam Press Award na ka bynta u nongshna jingshna ba tbit , ha u snem 1968 , na u President ka ri India .
Ka kyrteng Vardah ba la ai jingmut da ka Pakistan , ka thew ia u sohjew uba saw .
Bun ki nongthied kiba la mad ia ka bai lutksan khlem jingbit ki pyndonkam ia kane ka jingthoh kum ka lad ban mudui ia ki bank jong ki khnang ban ioh biang ia ka bai lutksan .
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh pisa ei ei .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka tower ka la sdang ha u bnai Naitung 2003 .
Ki jingshakri kiba kongsan ki treikam kham bun ne kham duna kumba ju long .
Ka mask kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongleit nongwan .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri India .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka Pakistan ki la her hajan u lum umsoh jong ka Siachen bad la pyntreikam ïa ki jaka shong jaka sah ba shakhmat , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ha kajuh ka por kawei ka trok ruh ka la shah rong ha ka jingshlei um ha Noushera jong ka Rajouri district , 2020 .
Katto katne na ki ki la iap na ka jingpang jyrhoh .
U D K Shivakumar u nongialam ka Congress .
Wat ia ka mat jong ka JNU ruh ym shym la iakren .
Ki Molecule kiba don ka jinglong ba jylliew bha Katto katne ki molecule ki long kiba la pynlong da ki hajar tylli ki atom jong kiba bun na ki 88 tylli ki jinglong kiba mih hi ha ka pyrthei .
Nga la trei shitom shisha bad nga sngewkmen ba ka la sei soh .
Ka la kha ia u khun shynrang .
Yn pynheh ia ki surok kiba leit sha ka kad liengsuin bad yn shna ia ki surok thymmai ban leit sha ka kad liengsuin .
Ki nongrep na Bengaluru rural , Ramanagara , Chamarajanagara , Mysuru , Mandya , Hassan , Kolar , Tumakuru bad Chikkaballapur ki la iashim bynta ha kane ka iew .
Ki syntiew ki pynitynnad ia ki thliew bad ki kper .
Ia kaba sah 50 percent na ka jinglut yn kit da ka DHBVN .
Ngam kwah ban pynmong ia kano kano ka jingsngew .
Dei hapoh ka jingialam jong u Manpreet ba ka India ka la jop ia ka Asia Cup ha u snem ba la dep .
Hato phi la iohsngew ia u ba u kren ?
Ki la don bun ki jaka trei khamtam ki dukan die jain bad ki dukan thiang .
Bad , kane ka dei ka khubor jong ka Sufism , kawei na ki jingnoh synniang ba khraw tam jong ka niam Islam sha kane ka pyrthei .
Ha iing , ka jingim jong ka iing ka sem ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
Ai lad ka Kashari ia ka SIT ban shimti ia u Tawde ha ka mukotduma Pansare .
U Mohammad Shahid , u la shah sumar ha ICU jong ka Medanta Medicity Hospital ha Gurgaon namar ka jingpang ba jur bha ha ka sniehdoh bad ki snier .
Ia ki jingialehkai por la pynlong ha ka 300 meter .
Ka dorbar mynstep ka dei kaba la pynkyntang sha ka Rajya Sabha katba ka Lok Sabha kan long ha ka por janmiet .
U nongpyrshah uba u long , u bsein u iehnoh ia ki lad jingiada , bad u pyndap palat ia ka bor ding bad u sdang ia ka ding .
U nongpang u don ha ka jaka sumar bad u dang ioh jingsumar .
Ha kawei ka mukotduma ka Sterlite ka la pan da ka Supreme Court ba kan siew bai lutksan ia ki briew ha Niyamgiri ha Orissas Kalahandi district da kaba siew shi klur shi snem shisnem .
Ka sorkar Karnataka ka shah ia ki kynthei ban trei miet ha ki karkhana.
Ka jingialeh ka la bteng , kaba bitar bad kaba bteng , wat la kam da paw bha ha ka dur .
Ka Chenani ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka distrik Udhampur , ha ka jaka ba la pyniasoh lang da ka India ha Jammu and Kashmir .
Da ka Qur ' an kaba dap da ka jingstad .
Ia kane ka thup la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki jylla kiba kham sniew ki kynthup ia ka Jharkhand , Haryana , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ki riewstad ki la kynriah noh na ka jinglong lang jong ka juk pdeng , katba ki niam Protestant kiba dang samla ki la pynksan ia ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka SRH :
Nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai , pyndap ia ki jingtip ba bniah bad pynshisha .
Hynrei kim lah ban kem ia ki .
U Yuvan Shankar Raja u dei uba thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u P C Sreeram u dei uba peit ia ka jingpynmih dur na ka bynta kane ka phlim .
Mynta ka sngi la ong ba ka India kan sa long ka ri kaba 5 trillion dollar hadien khyndiat snem .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Kannada bad Tamil .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri kan long ka jingburom ia u Dr .
Kam mut ban long kaba lait na ka rukom ?
Ki jingkynnoh ha kane ka kam ki long halor ka jingpynkylla ia ki mark jong ki katto katne ki samla pule Bachelor of Ayurveda , Medicine bad Surgery ha u snem 2011 .
" " " Forrest Gump " ", ka jingrwai jong u Frank Ocean na ka album " " Channel Orange " " ".
Palat 3200 ngut ki nongialehkai ha ki 16 tylli ki jait jingialehkai kin ialehkai ban ioh 198 tylli ki takma ksiar .
Nalor kane la kurup ruh ia ki mar kiba shongdor haduh 40 hajar tyngka .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingtrei shitom jong ki shakri jong u ? Hato U Jehobah u la kyrkhu ia kane ka jingtrei bashitrhem ?
Ym pat lap ia u nongbishar ban khlieh ia ka jingtohkit
Ka jingiakhih : Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka Bajrang Dal , ka VHP bad ka Sri Rama Sene ha ka jingiakhih pyrshah ia u Tipu Jayanti , hajan ka ophis jong ka ZP ha Mangaluru .
Ki jingthew ki long ka jingkhein ia ka bor thied jong ka thain , ka jingkhein ia ka bai wai , ka jingkhein ia ki marbam , bad ka jingkhein ia ka dor jong ki nongthied nongpet .
Ka jingiadei jong ka America bad ka Pakistan ka la nang sniew shibun ha ka samoi synshar ba nyngkong jong u President Barack Obama .
Kumjuh ruh ki la don katto katne ki khubor ba la pyndonkam ia u lain nar .
Kane kam long kaba dei satia .
Ka paralok jong ki khanatang saian ba phylla , la pynbeit da u Robert O . Erisman bad la pynmih da ka kot pynmih kot jong ka ri Sepngi .
Te , ka jingap ia U Jehobah kan ym pynlong ia phi ban ' pang dohnud . '
Kumba la kdew haneng , U Jehobah u lum ia ki briew jong u bad u pynkmen ia ki hapoh ka iing jingduwai jong u , ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ha u bnai lber 1914 la pyniasoh ia ki jaitbynriew ottoman ha kane ka kynhun .
Ym don kiwei pat ki nonghikai ba rieh kiba la ioh bai lutksan na ka bynta ka jingmih jong ki ha ka phlim ba la pynpaw da u Bob Proctor ha ka jingiakren ha ka Nightline . "
Ki pulit ki la ong ba namar ba u niah kali khlem pyrkhat , u la duh bor ia ka kali .
Ka Delhi Normal School kaba don ka Model School kaba rit kaba la pyniasoh bad ka , ka la hikai ia ki nonghikai jong ka ha ka rukom kaba kham jan bad ki rukom jong ki nong Europe ban ia kiwei pat ki skul Normal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Nga tharai ba ka por kan sa pynpaw .
Ka elekshon jong ka Khulna City Corporation kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Toss ka jngai kumba 30 minit eiei .
Ngim shym la leh ei ei lait noh tang ban pynshlur ia ki .
Haduh ka 14tarik December 2020 ki shipai BSF ki la ioh ban kem haduh 3 173 ngut ki mynder ri ha ka por ba ki thmu ban jam sha Bangladesh .
Katkum ka jingong jong u nongpynmih phlim u Ronnie Lahiri la khmih lynti ba ia ka kyrteng jong kane ka kynthei ba pawnam yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Uba rit eh jong u u Syed Arifullah mynta u pyniaid ia ka kot khubor .
" " " Ha u bnai Iaiong 1999 ka BNP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la sdang biang ban kiar na kaba leit sha Parliament " " " .
Ka iingbishar ka la lum ia ki jingtip bad ki sakhi na u Nazil .
Uwei u nongiarap jong ka bos u la shah thang ha ka jingshah thang ha ki riew sniew bym lah ban tip ha ka shnong Kaliakoir jong ka Gazipur ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka shisngi ka long kumba 10 ,000 ngut .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingialang bapher bapher ba la pynlong ban rakhe ia ka sngi seng .
Nalor kata , kiei kiei kum ka jingkhih jong ka pisa , ka dor jong ka umphniang bad ka jinglong jingman jong ki nongbei tyngka nabar ri ruh kin pynlong ïa ka jingsngew , la bynrap shuh shuh ki nongpeit bniah .
Ka Ambikas SSC bad ka Aadhaar Card ka thoh ia ka kyrteng jong u Karanam Balarama Krishna Murthy kum u kpa jong ka .
U heh jong ka tnad ïalehkai kriket jong ka ri India u la ïathuh ha ka PTI ba u la pyntip ïa ka rai jong u sha ka BCCI .
Ki tiar kin long ha ka dor kaba rem .
Ka Sonu ka la phah biang palat 12 000 ngut ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki ïing ki sem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka dang bteng ban pynbeit shuh shuh ïa ki bus na ka bynta jong ki .
Ka phlim ka la dep ban palat ia ka Rs .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingbatai kaba lah ban pdiang na ka bynta ka jinglong jong u torus .
Ka Sunny Leone ka la paw bha ha ka dur kaba ka la sam ha ka Instagram .
Ngim don pisa bieit , u la ong .
La bret ia ka met jong u ha ka wah .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala kan sa shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla tang hadien ka rai jong ka Centre ha kajuh ka sngi .
Baroh ngi shah ktah ha ki jingma bad ngi kitkhlieh na ka bynta kata .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng 2006 Ka jingpynkylla ia ka ain
Ka jingmih ba pura na ki jingtreikam ka la kiew da 16 percent na ka bynta ka lai bnai sha ka T.821 . 54 klur , haba ianujor bad 708 tyngka . 32 klur ha ka por kaba iadei .
" " " Ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng shatei lam mihngi " " . "
" Lada ka India ka kwah ban pynkut ia ka mukotduma , ka dei ban phah ia ki sakhi jong ka sha Pakistan ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki " " la ong u heh sorkar ".
Ka kynhun shipai ka la buh ruh ia 24 tylli ki kynhun shipai ha ka jingkhreh bad ka long kaba la pynkhreh ban pyndep ia kino kino ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ngam pat ju iohi ba ki ialeh pyrshah ne ki leh donbor iwei ia iwei pat .
U la ong , ha ka snem kaba 73 jong ka jinglaitluid ka ri India ka ieng jrong , ka skhem bad ka peit sha ka lawei da ka jingkyrmen bad ka sap kaba khraw .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka haduh 35 hajar klur ban rah ia ka bor ba la buh sha ka 15 hajar Mw ha u snem 2015 .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kham kongsan .
Napdeng ki jingïalang kynmaw burom ba la pynlong ha ka sngi rakhe ïa ka jingkhie jumai , la pynshai ïa ki dak kiba heh ha ka Higashi Yuenchi Park ha ki por mynstep jong ka 17 tarik u Jymmang man la u snem .
Ka Rel kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei jong ka , ka la pynkhuid ia ka lynti bah bad kan sdang ia ka bynta jong ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki rel ba pyndonkam da ka Diesel haduh mynta ka sngi .
Ka jaka ban tehlakam ia ki jingpang , ka lah ban shim por naduh lai haduh hynriew bnai hadien ba la ioh ia ka jingpang ba ka met kan pynmih ia ki khniang jingpang kiba biang ban lap da ka jingtest HIV .
Ki jingmih kiba la kwah kim lah ban ioh khlem da pynroi ia ka kolshor ialehkai kaba bha bad kaba iadei .
Kine ki kompeni ki wanrah nabar ia ka jingbun jong ki phone kiba ki die ha India .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Im sngewtynnad shibun ia kata ka phlim , ong u aktor .
U la ong ba la khmih lynti ban bei tyngka haduh 300 klur tyngka ha ka jaka bam ha Singha .
Ia u Jaggery lah ban pyndonkam teng teng kum ka lad ban bujli ia ka shini .
Ka China kam shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna ia kiba la mynsaw na ka liang jong ka , wat la ki don ki khubor kiba iathuh ba palat 40 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Narendra Modi , u Amit Shah um lah ban iarap man ka por , ka RSS ka maham ia ka BJP .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingsma ha ki khmat bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
Kyntait u Director Sujeeth ïa ki khubor hamsaïa ba u Salman Khan un ïalehkai ha ka phlim ‘ Saaho’ ba la ak da u Prabhas.
Tang mynta u snem palat 148 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Balei nga kdew ia kane ?
Ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat ba la jied ki la kren shaphang ki skhim Sorkar bapher bapher .
Kumjuh ruh ki nongthied ki pynieng ia ki kali jong ki ha surok bah kaba pynjur ia ka jingkhapngiah .
Ka jingim ka long kaba itynnad , em ?
Ka jinglong kaba lai bad kaba khatduh ka pyni ia ka jingshaniah ha ka jingmih :
Haduh ka snem 1977 baroh ki Myntri Rangbahduh jong ka Israel ki don bynta bad ka seng Labour .
U la ong ba ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar mrad ki la pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki jaka khappud ba kynthup ia ka Dakshina Kannada , Kodagu , Mysuru bad Chamarajanagar .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka kam .
Brad Pitt na ka bynta ka phlim Shisien ka por ha Hollywood .
Ka don hynriew tylli ki khyrdop , bad ha kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka bynta kaba kyrpang jong ki .
Ka party kan iakhun hi dalade .
Tower , ngi la ioh ia ki nongpyllait im .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop mar saw seat katba ka Congress ka la lah ban jop ar seat .
Ka jaka pule jong ka ' Param Shivay ' kan ai jingkyrshan ia ka jaka pule jong ka ri .
Ka Plan ba nyngkong eh jong ka jingdawa dawai : No UIN jong ka mar .
Ka jingpynthymmai ia ka por ban pynthymmai ia baroh ki channel .
Kum ki index card , la shem ia ki ha ki rack hapdeng ki size .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India kan long pyrshah ia ka West Indies ha ka 29 tarik Iaiong .
Ki taiew kiba jngai bad da ki spah mail sha jrong jong ka wah . . . kata ka la lyngkhuid lyngba ka thma kum u wire ba kongsan . . . la pluh beit ha ka Kurtz .
U Esekiel u kren shaphang uwei pa uwei u khynnah uba plie ia ka kpoh .
Ka rai kam shym la pyntreikam .
" " " Mynta ka sngi , ki pulit Delhi bad ki nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ki la ong ba ka kyrdan jong nga kam lah ban pynneh ."
Kiba kwah ki lah ban iakynduh ia ka GCCI .
" Katno tylli ki stroke ki kanji na ka bynta " " michi " " ki don ? "
Hynrei ha kata ka por u la phet noh .
Ka jingktah , jong ka sla rnong kaba bteng ka jingjrong jong ka kali , ka la long kaba phylla bad khlem artatien ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingjop jong ka jingshakri kaba thymmai .
Ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka por jong ka thma bah ha Sierra Leone kum shi bynta jong ka United Nations Mission ha Sierra Leone .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha khmat jong ngi .
Ka Temple jong ka Sri Durga ka long kaba la aiti sha ka Blei Durga kaba la shim kum ka dur blei jong ka shakti ne ka bor .
Ka GoM kaba la khlieh da u myntri pla tyngka u Bah Pranab Mukherjee ka la phah ia kane ka bill ban mynjur sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ngi la dep sdang ia ka jingleh jong ngi .
" " " Ka Congress ka la ju kylli balei u Vijay Mallya, u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki phet krad na India ."
Peit ia ki tarik kiba don harum .
Paralok katba dang don tang 70 million ki briew ha ri India kiba don ia ka digital identity ha u snem 2014 hynrei mynta ka sngi palat 120 million ki briew ka ri India ki don ia ka Aadhar card kata ka digital identity jong ki .
Ka Madhuri Dixit kaba la wanphai biang sha ka Bollywood hadien ka jingsangeh kaba la slem la ïohi dang shen ha ka phlim Kalank .
La pynsangeh noh ia ka , lada la pynsangeh noh ia ka jingpule .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biological Psychiatry .
Nangta hadien kata kin wan hynriew snem kiba eh ki ban bam duh ia kaei kaba phi la buh lypa na ka bynta jong ki lait noh tang khyndiat kaba phin pynsah .
Krem lang ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem .
Ka ain mynshuwa ka la aiti ia kine ki kam sha u nongiarap jong u nongmihkhmat jong ka thma jong ka ri America .
Uwei u la iap , bun ngut ki la mynsaw ha Iran katba ka jingkhihwin halor ka jingkiew dor jong ka petrol ka la kylla long ka jingkulmar .
Ka jingthombor ia ki jaka treikam jong ka Saudi ka la thang ia ka umphniang ha India
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jong u ha kane ka kam synshar ka la long kaba lyngkot bad kaba khlem jop .
Hynrei ki camera , ki phone , kino kino ki tiar shon dur .
Ha Kathua ki distrik Basohli ka BJP ka jop 5 tylli ki seat katba ka Congress bad ki Independent pat 4 ngut .
Ka nongbah ka la kynriah na Srinagar sha Jammu .
" Ki la ong : " " Muhammad to ngin mane ia kaei kaba phi mane bad phi ruh phin mane ia kaei kaba ngi mane ."
Lada ngi lah ban pyni ia kane ka model sha ki nongshong shnong , ka jingkylla kan long hi dalade .
U Pandya u dang koit mynta na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng jong u dang shen .
Kumta ka imlang sahlang ka kylla .
Ki don kiwei pat ki lad ki lynti ruh .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka prokram na kawei ka dais , la pynkyntang ia ki projek kiba shongdor palat 1000 klur , lane la buh ia u maw nongrim jong ki . " " "
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U Rahul Gandhi un pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng Congress ha ka 27 tarik Risaw 2018
Kartik Purnima haduh ban da miet , kham bun ban ia ka jingdum ba shai ba lah ban iohi .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang bad ki kali ruh ki la jah rngai .
Ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei kaba phra .
Kumba bun ki jingtip ki sah buhrieh ha lyndet jong ki jingkylli , phin sa shem ia ki jubab ha kaba iadei bad ka Surging India hapoh ki jingkylli jong nga .
Hynrei ka Motorola kam shym la pynpaw lada bad lano ka thmu ban pynmih ia ka Moto G 5G ha India .
Ka India kan ialehkai phra tylli ki Test pyrshah ia ka England ha kane ka samoi .
Ia kane ka rai la kylli jingkylli ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka trok ka la shah bat .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ai jingmut . hato don mano mano ruh uba kwah ban shah sneng .
Ngam shym la leh ia kane , Petros .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka iing ban sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ka dang sahkut ha kiba bun ki ri jong ka thaiñ Middle East kynthup ïa ka Saudi Arabia .
U Chetan Sharma u dei u nongïalehkai ba kongsan jong ka jingjop jong ka India .
U nongshah kynnoh uba la mynsaw namar ka jingshah shoh ha ki pulit u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mangaluru .
La pynkhreh ruh ia ki kot jingkylli jong ki snem ba la dep bad la sam sha ki kyrtong kiba kwah ban long kyrtong .
Ka thma ka la neh tang 30 minit .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain IPC bad Pocso .
" " " Ka jingiakhih jong ngi ka la long kaba suk , " " u la bynrap . "
Hadien kumba shi taiew ka eksamin , ka Cheng ka la shah sumar ha hospital ha kaba ka la shah sumar da ka wait gamma .
Khiah . khie leit phai noh sha la ka kam bad wallam ia u sha nga !
Hynrei ka jinglong jingman jong ka leit ka wan jong ka nongbah baroh kawei ka dang long kaba sniew .
U la hiar ha Marseilles hynrei la hukum ia u ban mih noh na ka ri da u Louis Napoleon .
U Senator Cauley u la panmap namar ba um shym la wan hynrei u la ong ba phin sngewthuh .
Ka Pulendran ka la long ka dkhot jong ka kynhun treikam jong ka UNP , ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei bad ka nongpynïaid jong ka Elaka Vavuniya .
Ha u khunlung , ka sniehdoh , ki shniuh bad ki shniuh ki dei na ka sniehdoh ba shabar , kaba la ktah da ki dawai da ka sniehdoh ba shapoh kaba pynlong ia ka sniehdoh bad ki shyieng ba don hapoh ka sniehdoh .
U kpa tymmen ba kongsan jong ngi u dei u Trai Rama .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih na ka jingsniew hapoh ki thliew khyndew .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ka pynmynsaw ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingduna bam , ong ka Maneka Gandhi .
6ngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
U kren shaphang jong ka da ka jingsngewrit bad jingieit kaba khraw , bad da ka jingsngew sarong u pyni ia ki dur jong ka ha ka phone jong u sha ki paralok ba jan .
Kumjuh ruh lada phi ialeh pyrshah ia u lok jong phi da kaba pynbor palat , u lok jong phi u lah ban long uba iada bad ka lad ban tan ia u shabar ka lah ban jah noh .
Ban sangeh ban rung kiwei pat ki ktien ha ka ktien jong ngi ngi .
Hapoh ka rukom synshar kaba thymmai kaba lah ban jied , kito kiba don ka jingïoh kaba dei ban siew khajna hapdeng T.5 lak bad T.7 . 5 lak kin siew khajna 10 percent , pyrshah ia ka 20 percent kaba mynta .
45 baje mynmiet : U Mukul Roy u la shah weng noh kum u General Secretary jong ka seng Trinamool Congress .
Baroh 11 tylli ki jingthep vote ha ka dorbar thawain ki dei ban long ha UP hadien ba ki MLA ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha bad shen kin sa pynlait ia ki shuki .
Saw ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia .
Lada ka lap , ka la jah noh .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Dorkas lane ka Tabitha ka shong ha Joppa , ka kad lieng duriaw hyndai kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Jerusalem .
Ka jingeh ka wan ha ki bun rukom .
Ka jingpynkylla hi dalade ia ki dak ba la pynkhih
Ka tnat jong ki kpa ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jinglong kpa ha ka kam runar , ka jingkylla khun da kaba jied shynrang ne kynthei ha ki hospital .
Ki mar kiba lah ban wanrah nabar ri ki hap hapoh saw tylli ki bynta :
Kata ka jingtreikam ka la long kaba slem .
Ki dkhot jong ka longiing syiem ki ju shah thung ha ka kyrdan .
La pynbna ia ka pung Lonar kaba don ha Buldana district ha Maharashtra kaba la mih na ka jingshah tynrah jong ki mawlynnai kumba 50 hajar snem mynshwa , la pynbna kum ka jaka shyiap hapoh ka ‘ Ramsar Convention ’ .
Ka dei ka jingma jong ki Illuminati hyndai .
La buh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka skul saian ialehkai kaba bha tam ha ka pyrthei , ka skulbah jong ka Deakin ha ka liang ka jinglehkai bad jingbam ka long ka nongialam ha ka liang jong ka .
Em , u dieng u la khia palat .
Ki jaka jngohkai kiba kongsan ki long ka Agatti , Bangaram , Kalpeni , Kadmat , Kavaratti bad Minicoy bad kiwei kiwei .
U nongialap bym tieng u pynbna ia ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat .
Uwei u khynnah uba kyrteng u Mikoaj .
Ka jingleit jngi hapoh um ka kham eh ban ianujor bad ka jingleit jngi um .
Nga la sngewlyngngoh kum ma phi .
Phi lah ban pyrkhat shaphang kata ka alloy kaba don shibun eh ka chromium ne aluminum bad balei ngi donkam ia ka jingtap , em .
la pynbna ba kin sa bishar bniah ia ki jingeh ha ka jingshngain
Katkum ka khubor na ki pulit la kynnoh ba une u khynnah u la shah lehbein ha ka kmie bad u kpa tymmen jong u .
La weng shipai na ka kam namar ka jingleh bymsuidniew
U la leh be-ijot ia ki nongrep .
U Charan u dei uba la ai kyrteng chitti babu ha ka phlim .
