Ka India ka la ai ia ka kyrdan ' briew ain' ia ki wah Ganges bad Yamuna .
Ki Myntri ka Koit ka Khiah bad ki nongmihkhmat ki la leit ruh ban niah saikil hadien ba la wai ka jingïalang yoga .
Kane ka tech ka iasyriem bad ka FaceID kaba la pyndonkam ha ka iPhone XS bad iPhone XS Max .
Namar ka daw kaba biang , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ban pyrkhat bha ia ka rukom sngap jong phi .
Hato ka jingialang sain hima sima ka lah ban long ?
U Badal u la ong ba dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba kine ki jaka kin treikam ha ka por kaba kloi khnang ba ki nongrep jong ka jylla kin ioh jingmyntoi na ka .
Ki don ar tylli ki lad ki bank ki lah ban jubab ia ka polisi pisa jong ka sngi Balang .
Ym don mano mano ruh ban shah thombor ha ka jinglong shimet jong u , ha ka iing ka sem , ka iing ka sem ne ki jingthoh jingtar jong u , lane ban thombor ia ka burom bad ka nam jong u .
Uei u ban pyllait ia nga na ka met kaba hap ha kane ka jingiap ? Hato u Paul u la long u nongshah pynshoi bym lah ban iada ?
Hynrei ka la paw ba ia ka jingpdiang jong u Gandhiji la sngewthuh bakla bad u Nawab u la hap ban jop ia ka jingphaidien .
Ka BCCI kam pat pynbna ia ki tarik ban iakhun ia ka Vijay Hazare Trophy .
Shisien ba u mrad u lait bad u la ioh ia ka jinglaitluid ba kynja met jong u , ka jinglong trai kam bat .
Hato don mano mano ba ngeit ba kata ka don jingmut ?
Ngim don shano shano ruh hajan ka Japan .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka sorkar ka lah ban ioh kham bun ka VAT ha ka jingshisha da kaba pynduna ia ki dor .
Ka jingsumar ia kine ki briew ka la long sa shisien pat ka kamram jong ka jingshakri shipai ia u Syiem .
U shong ha kata ka umphniang .
Kane kan pynlah ia ka ITI ban im ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun jong ka jingshna telecom .
Hynrei ki paidbah ki sngew lyngngoh hapoh ki jingeh bapher bapher namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Don napdeng jong ki kiba ïasam ïa ka jingïadei shimet kaba bha bha bad ki nongïalam ka ri India , kum u myntri rangbah duh u Narendra Modi .
Ka Point Foundation kaba long trai ia ka Whole Earth ka la khang ia ki jingkhang jong ka hadien kata ka snem .
U ophisar shipai u la shah siat ha ki lehnoh Taliban ha Pak
Ki nongthied ki dei ban peit bniah ia baroh ki jingmih , la kyrshan ne em , ban tip kano ka mar kaba biang tam na ka bynta ki jingdonkam jong ki , u la ong .
Kumno ka DD Show halor ka jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman ka la kylla long ka prokram telebishon ba la peit bha ha ki ri India ?
U Darren u la pyrshang ban jngai na u katba lah .
Pynsangeh ia ka jingweng noh ia ki mukotduma pynkhih Jat da ka sorkar Haryana
Sa shisien pat u Paul u iarap namar u ong : Phi dei ban iehnoh ia ka rukom im barim jong phi . phi dei ban buh sharud ia ka jinglong barim jong phi , kaba shah pynsniew da kaba bud ia ki jingkwah ba thok .
Bay of Bengal bad katto katne ki bynta jong ka shatei lam mihngi bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Bay jong ka Shatei Lam Mihngi jong ka Bengal .
Ka Press Council of India ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka National Awards for Excellence ha ka kam thohkhubor na ka bynta u snem 2019 .
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba 10 lak tyngka , ka trophy bad ka citation .
La pynwandur da u Ruben Fleischer bad kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh comic jong ka Marvel .
Khamtam eh na ka bynta ki pateng kiba dang rit .
Lane , ka lah ban dei ka jingjia jong ki briew kiba kham sngewthuh bakla ban deng ïa ki mask bad ban bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat haba ïanujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingialang ban pule Baibl ha kaba la tei ia ka Ïing Hima jong ngi naduh kata ka por
U la ong ba ka NIA ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka iingbishar ka dei ban buddien ia ka .
Hynrei kaei ka jait beer kaba phi kwah ban dih ? Ka jingdih jong kiba bun ki khmat .
Ka Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka don ki jingjia kiba jur bha ruh .
Kumta kaei ka jingkhein kaba duna tam jong u 2 bad 12 , lane .
Kiba bun na ki kim shym la wan phai .
Kumta ha kawei ka rukom ka kyrteng u Baba Saheb Ambedkar ka leit ban ioh ia ka kyrdan pdeng lyngba kane ka BHIM App .
Ki kot ki sla kim shym la lah ban ioh
Kane ka dei ka kti kaba don ar tylli ki SIM .
Baroh 46 tylli ki sample la phah ban test .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​u Ashok Kumar u la ong ba kiwei pat ki MP ka AIADMK ruh kin sdang ban ia snoh kti lang bad u acting Chief Minister .
" Baroh ar tylli ki ri ki hap ban leh ia kata . " " "
U Director Rajamouli um dei u briew uba kyrkieh haba iadei bad ka kam shna phlim .
Palat 200 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jingbthei ka la pynkhih ia ka karkhana .
Ka jingkit kam jong ka tnad postal ka la kiew naduh ka por ba nga la shimti ia ka kam hangne ​​.
U kpa jong u u la ai palat 500 tylli ki jingshad stage haduh mynta .
Kawei ka lieng jong ka Coast Guard bad ar tylli ki lieng jong ka Marine Enforcement ki dang wad ia ki , la shim ia ka khubor jong u ophisar pulit rud duriaw .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Tang shu tip nangno nga wan , balei nga leh ia ka Jugaad . " " "
U Sukhpal Singh Khaira u nongialam barim jong ka party Aam Aadmi bad u MLA ka Punjab un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Bathinda kaba la mihkhmat mynta da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Kane ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha kylleng ka rukom hikai ka long ka jingkylla kaba bha na kaba la peit ia ki kompiwtor kum ki synduk ban hikai sha ki kompiwtor kiba la pyndonkam kum ki tiar pyntip ba stad .
Ka Deewana Mastana ka ak Govinda , Anil Kapoor , Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan katba u Salman Khan pat u paw kyrpang ha kane ka phlim kum u Prem .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka iaid shaphrang ha ka jaka kaba stet bha
Man ka sngi kumba 1, 000 ngut ki briew ki iap ha kane ka jylla .
Hynrei kumno u leh kumta ?
Ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka kam engineer bad ki jingeh kiba jrong kim shym la ailad ia ka ioh ka kot jong ka ban kiew bha .
La phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha u myntri rangbah bad myntri kam poh iing .
U la kha ha kane ka ri kaba khraw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingdawa ban thaw ia ka Jylla ba kyrpang jong ka Telangana ka la mih bunsien naduh ba la thaw ia ka Jylla Andhra Pradesh ha ka snem 1956 .
305 ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong ha National Bal Bhavan ha New Delhi .
" Dang shen , ka resort ka la pyndonkam ia ka kyntien " " Maximum Vegas " " , kaba kdew ia ka jingbun ki kam ba ka MGM Grand ka ai sha ki nongwan jong ka ."
" Ngan iai iakhun bad ngan ym ailad tad haduh ba ngan da jop ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka Olympics ," ka la bynrap .
CHANDIGARH : Ka jinghiar shuki jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ka lah ban leit sha Punjab kum ka Lat ba thymmai .
U McKenzie u la ong ba ki kulai treikam jong ki shipai jong ka US ki dei ki dkhot kiba kongsan jong ki shipai America .
Hadien kata yn sdang noh mardor ia ka jingkhein .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ka India sha ki ri jong ka EU
