Bad lyngba U Jisu Khrist U Jehobah u la pynpaw ba ka jingthmu jong u ka kynthup ïa ka jingpynkhiah ïa ki briew na ki jingpang bapher bapher , wat ban pynmihpat ïa kiba ïap ruh .
U Nath u la ong ba ka jinghikai hapoh ka jingpynroi ia ki sap ka dei ban kham pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka kam ban ia ka jingbun ki nongshah hikai .
Ka Jio ka la test ia kane ka jingshakri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad khatduh ka la pynmih ia kane ka jingshakri ha kylleng ka ri .
Hynrei u la poi sha ki kyrdan kiba kham pynmih ha ka bynta ba ar jong ka samoi .
U Modi u la ioh ia ka jainkup kaba saw ha ka mosque .
Kane ka dei ka jingeh .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar Jylla ban pyndonkam hok ia kine ki lad ki lynti .
Nalor kata , ka dang ak kum ka dur kaba pynshoi ha ka phlim .
U Mohammad baieit , to wan shane ko khun jong nga .
Khlad noh u OC ka Ramnathpur PS Abdul Hye Choudhury ha Hailakandi
U Kancha Ilaiah uba la pawnam na ka bynta ka kot jong u kaba la pynmih jingïakynad ‘Balei ngam dei u Hindu’ u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingbam dohkha ka long pyrshah ïa ka jingngeit jaitbynriew .
Ka dei ka jinghiar dor kaba pura .
Home News Ka jingkhlad noh ka India na ka jingialehkai Hockey World Cup
Ka sorkar ka la pynbna ban pynrung pisa kaba T.11,700 klur na ka bynta ka Union Bank of India .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingshisha .
Da kaba pyrshah ia ka jingleh donbor , u Gandhi u la pynsangeh noh ia ka jingleh donbor .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la ong u SI .
Ka jingsuk ha ka khmat jong ka ka pynsngewsih .
Ïap 100 ngut ha ka jingïakynad ha Central Africa Republic
Kane ka dei ka thup jong baroh ki ri katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong ki briew kumba la pynpaw ha ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka ri jong ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 1998 , ba la lum katkum ki jingkhein jong ka snem 1995 .
Ki khlem long kumjuh shuh .
Kane ka dei ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka nongbah Newton kiba mynshuwa bad kiba mynta .
" Hapoh khyndiat snem , ka nongbah ka la nangroi nangsan bad ki jaka karkhana bad ki jaka shong jaka sah , ka la nangroi haduh katta katta ba la ai kyrteng thymmai ia ka " " " Ka Nongbah Jadu " " . "
" " " For the BJP , this is a " " " " prestige " " " " seat as the sitting MP is the party ' s state chief Raosaheb Danve . " " "
Ha ka ri kum ka ri India ban shong thuk thuk ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongdie dukan bad ki nongtrei .
Ngi dei ban long kiba jemnud shisha bad kane ka jinglong jong u Jimmie.
Baroh ki don 17 ngut kiba iap kynthup ia u Sabith .
Bun ki briew kim ju don ki dak jingpang .
Hynrei ki nongiakhih bad ki Pulit ki la ia tyngkhuh kaba la pynlong ia ki Pulit ban pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ym don ki kyndon ba kyrpang ban bud ne ki jingleh niam ban bud .
Ka khana pateng shaphang u Mahishasura ka la wan hadien , hynrei ia ka kyrteng Mysore la shim na ka khana pateng , u la bynrap .
" " " Ha kine ki sngi ban wan ka BJP kan synshar ha kane ka jylla ."
Nga la shah pynkyndit shisha ha ka jingjia .
Ki jingmyntoi ba la pyndap ki kynthup ia ki jingkhot ha ka ri khlem pud bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kham mynshwa ka Delhi High Court ka la buh ia ka dorkhas ba kongsan ban shong bishar ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka Eva habil , ka Passant Refaat bad ka Radwa Saad El Din ki long lai ngut ki kynthei kiba la shim ia ka kyrdan ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Kane ka dei ka taiew kaba sngewtynnad bha namar kan ai ia phi ia ka jingmut kaba kham bun shaphang ki rukom ha kaba kane ka phang ka kylla stet .
Kane ka pyni ha ka jingshisha ia ka bynta jong kaba lah ban long
Ka jingshisha ka jngai na ka !
U Christopher Peterson u riewstad pyrkhat jong ka skulbah Michigan u ong : Ka jingmap ka dei ka jinglong kaba iadei bha bad ka jingkmen .
Kata ka long ka jingjop .
Kumta ki nongpeitkai ki sahkut ha ka jinglyngngoh ia kaei kaban sa jia hadien .
Ia kaba hynriew la khot ka Jingpynbthei .
Ngi la phah ruh ia ki data jong ngi sha ki .
15 Kawei pat ka jingiarap ban dang long kiba bha ka long ka jingiasyllok kaba bha .
Katto katne ki janmiet ha ka shi taiew , ngi ju pyni ia ki phlim ba la pynmih da ka seng U Jehobah man la ka por ha ka jaka bapher bapher .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 148 , 149 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sohana .
" " " " ka burom " " " Ka "ieit ia lade " " ieit ia lade " bad " " ". " . " . " .
Kane ka kyndon kyrpang ka iadei bad ki jingiada jong ka riti synshar , ki ain bad ki jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Ka website bad ka jingkut jingmut jong u Chau ban wad ia ka khun jong u ka la khring ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha Vietnam .
Ki Nongthep Jingthep Jingshakri Ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingiakhun ba jan ha ka elekshon
Ka Liang Pyrshah ka la pyndonkam ia baroh ki buit naduh ki jingbyrngem ba paw haduh ki jingkren kiba ialam bakla bad ki jingpynbna khubor ban pyntieng ia ki nongthep vote hynrei ka la pulom .
Ka jingsngewtynnad kaba plie ha ki mar ban wan jong ka Nifty ka la hiar da jan lai million tylli ki bynta namar ka jingpynkylla kaba lyngkot .
Ngi lah ban ithuh ia ki katto katne ki jinglong jong u da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba u la thaw . Hynrei ban tip bha ia U Blei ngi donkam ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingkit audio kaba kongsan ka long 4 . 5 MHz halor jong u nongrah video , kaba pynlong ia ka 250 kHz shapoh ka tduh jong ka channel .
Ka jingpang kaba la iohi ha ki dieng palm kiba shit , ha kaba ka ryntieh kaba saw ka mih ha ka snieh jong u dieng bad ki sla ki kham rong saw bad ki hap shapoh .
La iathuh ia nga ba phi long uba jan bha kum u samla pule uba la jah rngai , uba tip la jan mardor lada don kiba sngew .
Ki eksamin klas 10 ki la kut ha ka 1 tarik u Risaw bad ki eksamin klas 12 ki la bteng haduh ka 21 tarik u Risaw 2017 .
Kane ka pynlong ia u Shiv bad ka Ganga ban sngewthuh bakla ba u Alok bad ka Jaya ki ieit iwei ia iwei pat .
Na u la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Ka lah ban long tang ka jingsdang .
Kane ka diary ka long kum ki jingthoh ba nyngkong eh ha ka ktien Gujarati .
Wat shim ia ka jingma kaba kham heh , u la ai jingmut .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha kaba ka bneng kan dang long kaba shai haduh katta katta .
U Jehobah u la ai bor wat ia u Elijah ban pynmihpat ia une u khun jong ka riewkynthei . Khatduh eh , ha ka jingtynjuh kaba shyrkhei ia ka jinglong Blei ha u lum Karmel , ka ding ka la hiar na bneng bad ka la bam duh ia ka jingknia jong u Elijah .
Hynrei ka Sara kaba la long Khristan mynta ka ong : Wat la ngam lah khlem da sngewsih hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
Namar ba ki wah duriaw kiba thymmai ki kham jylliew ban ia ki wah duriaw kiba rim , ka jinglah baroh jong ki wah duriaw jong ka pyrthei ka hiar ha ki por ba ka jingphriang jong ka sla duriaw kaba treikam .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pan ïa ka jingpynshitom kaba heh tam ïa u nongshah kynnoh .
Ka jingdih ia ka um kaba khuid kaba la buh bad ka jingthiah ha ka por kaba la buh ki long kiba myntoi ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka tnad Met ka la pynshong nongrim ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhihwin jong ka lyer sepngi kaban ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kynthup ia ka nongbah jong ka ri .
Pule ruh : U Pawan Kalyan u don bad ka TDP : U Chandrababu
Ban pyndam ia ki tiket rel , u briew shimet u hap ban nion ha ka bynta jong ki tiket ba la buh ha ka website jong ka IRCTC bad jied ia ka tiket kaba dei ban pyndam .
Katba ka jingshah thombor ka la nang duna , ki bor ki dang pynneh ia ka jingpyniaid kaba pura katkum ki hukum , la ong uwei u heh sorkar .
Ki khynnah kynthei jong ka skul Guru Harkrishan ki pawnam bha ha ka jingialehkai basketball
Ka jingmih jong ka bank ka la hiar , ruh .
Ki share jong ka kompeni ki la dep ban die ha New York .
Shuh shuh wat ia ka jaka ruh ym shym la pynbiang na ka bynta ban seng ia ka karkhana .
" Ki nongshna ia ka " " Simmba " " ki la pynlong ia ka jingkhawai jong ka jingjop na ka bynta ki nongak bad ki nongtrei jong ki ryngkat bad ki paralok jong ka kam shna phlim hangne ​​. "
U ngeit ba namar ba ym shym la pyndep ia ki kyndon jong ki , ki ophisar phareng jong ka I . C . S . kan leit noh hi dalade .
Ka jingthaw ia kiwei pat ki Iingbishar ba kyrpang tang na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma CBI ha ki jylla bapher bapher VI .
Ka don ka mang tyngka kaba T.70 haduh 80 klur shisnem .
La ainguh ia ka sha ki blei bad ki blei Hindu ha baroh ki pooja ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Kerala bad Tamilnadu .
Ka la ong ruh : Ym lah satia ban pynksan bha ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun ka mut ka jingdonkam ban ong em .
Uwei u ophisar ha phatok Kot Lakhpat u la iathuh ba ia u Kirpal Singh la lap ba u la iap ha ka kamra jong u ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ha phatok Kot Lakhpat .
11 ngut ki la iap ha China namar ba ki lieng ki kylla
San tylli ki daw ban ieid ia ka World Cup .
Kumta, nga sngewnguh ia ka lad jong ki lad pathai khubor ban pynlong ia ki briew ban iatreilang, nga shu kwah ban wad ki lad ki lynti ban siew ia ka.
Kiei ki khlur phlim kiba ka ieit eh ?
U aktor u la kdew ia kajuh ha ka jingthoh jong u .
Ym don daw ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Ki don ia ki jingpynshisha bapher bapher jong ki nongsumar bad ki ju iaid lyngba ki jinghikai ba kham bniah ha ka liang ka jingkha khun nalor ka jinghikai nurse ba thikna .
Ka Holm . ka jingduh ia ka quire baroh kawei .
Haduh mynta ka sngi la ujor FIR haduh 327 tylli ha Uttar Pradesh .
" " " Ki nongialehkai bad ki nongtrei ki long kiba phylla ."
Ka Sensex ka kut ha ka jinglong kaba rit . Ki stock jong ki bank ki hiar
U Herod u la pdiang kloi ia ka burom kaba dei ban ai tang ia U Blei . Katno kata ka la iapher na ka jingkyntait mardor bad kaba jur ia ka jingiaroh bad burom bym dei da u Paul bad u Barnabas !
Nga lah ban dawa ia baroh ar ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla , 53 kwintal lane 5 . 3 ton u khaw la ioh na uwei pa uwei u nongrep ha ka average .
Hadien ba la shimti ia kane ka kam , u Shrizvi u la ong ba ka Commission kan trei na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ki jaidbynriew rit paid .
Nga sngewkmen shibun mynta ka sngi ka dei ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong ngi .
U ophisar tohkit u ASI Rachpal Singh u la ong ba kine kiba shah kem ki dei kiba la khlad noh u tnga u Ramesh Kumar bad u kpa jong u u Raj Kumar .
Kata shisha ka long kumba ka long ka jingmyntoi .
" " " Katkum ka jingpyni jong ki nongbei tyngka , ka ram ba pura jong ka DLF ka la hiar " " " " na ka T. 7, 224 klur ha ka Q3 jong u FY19 sha ka T. 4, 483 klur ha ka Q4 jong u FY19 " " " " . " " "
Ka dei kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong u Messis .
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynskhem ia kane ka jingshisha , kumta ngi donkam ban iai peitngor . Kaei kan iarap ia ngi ban leh ia kata ?
U Jehan uba niah kali na ka bynta ka Rayo Racing u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha na ka kyrdan ba ar ha ka grid bad u la don ha ryngkat bad u Daniel Ticktum u nongïalehkai pole.
New Delhi : U PM Modi u la pynbna ba 20 lak klur ka stimulus ban pynkhie im biang ia ka ioh ka kot hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus ha ka 12tarik Naitung 2019.
SHIMLA : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ai syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Rajiv Chowk , Chhota Shimla , ban rakhe ia ka jingdap 71 snem jong u .
U Vice President u la kyrpad ruh ia ki bank ban bud ryntih ia ki nongrim jong ka akor ha ka kam bad ka jingsynshar kaba bha ha man la ka por .
Ki donkam , kham bun ban ia kiwei pat ki jait jingri , ia ka jingsumar kaba khlem kut bad ka jingsumar kaba bniah . Ban im , kine ki jingthaw kiba khlem jingiarap ki donkam ia u nongap langbrot uba sumar . U Esekiel 34 : 5 .
Pynsah jamin u SC ia u Shivinder Singh ha ka mukotduma thoh pisa
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn sa pynmih paidbah hadien katto katne bnai .
Ngi la kyrpad ruh ba yn ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban mane Blei .
Ka India mynta ka don ia ka kam kaba eh ha ki kti jong ka ha kaba ka Australia ka dang iaid shakhmat da 422 ron .
Wat iehnoh ia u briew marwei .
Katto katne ki jingjia kiba dang shen ki la pynsniew ia ka nam jong ka skulbah haduh katno katno .
Ki don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ka .
Da kaba shim ia ka jingbym kwah jong ki sorkar bad ka jingbym lah jong ka sain pyrthei ban shim ia ki rai kiba eh , ym lah ban don ka jingkiew dor jong ki mar umphniang tad haduh ba ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan kut ha ka 22 tarik u Naitung .
Hato phin leit ban vote ?
Ia kine ki kali yn bteng ban shna ha ka karkhana jong ka Chevrolet ha Talegaon bad yn shalan sha ki iew jong ka Mexico , Central bad South America .
Ka Haryana dang shen ka la sakhi ia ka jingkiew ha ki kam leh beijot .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh .
Lada phi ju sei pisa man ka por bad don ka SBI ATM kaba kham jan bad ka jaka ba phi sah ne trei , phi lah ban pynkynriah ia ka pisa ba phi la buh sha kata ka account ban lait na kum kine ki jingsiew ba kham heh .
Ka Berlin bad ka Hamburg ki kwah ban pynlong ia ka Olympic .
Haba kylli kumno ka long ban ia ieid ia ka Katrina hadien ba la slem bha , u Salman u la ong ha ki nongthoh khubor , " Ka long kaba bha ."
Nyngkong , nga la leit jngoh ia ka jylla .
Ka realme 3 pro ka pyndonkam ia ka Android 9 . 0 Ka pie kaba la pynshong nongrim ha ka rongOS 6 . 0 .
Hadien ka jinglehkai kaba sniew ia ka seng Labour , u nongialam jong ka u Jeremy Corbyn u la pynbna ba un sa hiar shuki noh .
Hadien ka jingialeh kaba jur , pynban la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma .
Ka Samsung Galaxy J3 Pro kan die ha ka dor kaba T. 6, 190 bad kan hiar na ka T. 7, 490 .
Ka kali jong ki hi .
Da ki hajar ngut ki briew ki sahkut ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain namar ba ka um ka la kiew namar ka jingjur jong u slap ryngkat bad ka jingkiew jong ka um .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ia ka pisa jong ka scholarship yn thep beit sha ki account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka rukom treikam jong ka ACR ka la bteng ha ka por jong ka Pakistan .
U Viral Acharya u la thung kum u Deputy Governor jong ka RBI .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Sinha u la ong ba u dang ap ia ka jubab na ka sorkar India .
Kham hadien shwa ka jingialeh kaba thymmai , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ukraine ka la pynkiew ia ka jingiap na ki jingialeh haduh ka sngi thohdieng sha ka 28 ngut kiba la iap , ha kaba 287 ngut ki dang shah sumar ha hospital .
U la kynthoh ia ka sorkar BJP ha ka Centre namar ka jingbym lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka por thep vote ban pyndap ar klur tylli ki kam ha ka ri .
Ki la ong ba ki nongtrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka Ridge ka dei ka surok kaba heh ha Shimla kaba long ka pdeng jong kiba bun ki kam kolshor jong ka Shimla .
La ong ba ki dang don phra ngut ki briew kiba dang jah rngai .
" " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga . . . "
Ka um um ha man la ki jaka . . . dang don drop ban dih
Hooid , kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Ïa kane ka Congress la ïarap da ki lai ngut kiba kynthup ïa u Jignesh Mevani , u Alpesh Thakor bad u Hardik Patel .
Mynta ka sngi thohdieng , ka Facebook ba pura jong u myntri rangbahduh ka Egypt ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot jong kawei na ki jingialang jong u dang shen .
Ia ka Nongbah barim jong ka la pynbna kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ka snem 1988 .
Ka la kylla long ka jingeh jong ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ym donkam ia u Rahul Gandhi ban iehnoh kam . Ka jingrisain jong u Gandhi kam dei ka jingpynbeit ."
Mynjur ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ia ka projek CCTV Camera
Ka Redmi 7 kan don ha ki rong Eclipse Black , Lunar Red bad Comet Blue .
Phi tip ia kaei kaba ka la ong ?
U Shri Patel u la ai khublei ia ki jingshad tynrai jong ki nongrwai bapher bapher ha ka por ba pynkut ia ka Tamasa .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Ka RailTel ka la sdang ban ai WiFi khlem jingsiew ha ki jaka ieng rel bad ka Google ka dei ka paralok jong ka ha ka liang ka teknoloji tang na ka bynta ki 415 tylli ki jaka ieng rel jong ka kyrdan A1 , A bad C .
Ka karkhana ka ai kam ruh ia 3 , 500 ngut ki briew kiba beit beit bad bun hajar ngut kiwei pat kiba khlem beit .
Hynrei ki iew pisa ki long ha kajuh ka por kiba artatien ia ka jingkwah jong ki nongialam sain pyrthei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba donkam bad ki sngewkhia ia ka jingmih na kum kane ka jingialeh pyrshah .
ia u monodon la ju rep ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki jaka kum ka West Africa , Hawaii , Tahiti bad England .
Ka jingeh ka long kaba jur bha , u la ong .
Haduh 5400 tylli ki mukotduma jong ki jait bapher bapher la pynbeit ha ka Lok Adalat kaba la long mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sector 43 hangne ​​.
Bad haba la don ka jingsngap jar , nga la wad ia ka jingiadei lyngba ka jingiakren , da kaba kylli jingkylli ban pynkhih ia ka jingbymsuk .
Ngam don jingpyrkhat kaba khia shaphang kata .
Naduh kaba sdang jong ka jingtei , ki jingeh jong ka jinglong ba janai jong ka jingtei ki la pynpaw ia lade .
Ngi shah bam ha ka jinglong mynsiem da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ha ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha u bnai December 1931 , ka United Australia Party kaba la ialam da u Joseph Lyons u dkhot barim jong ka seng Labour , ka la jop da kaba suk ia ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki phra tylli ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 35A .
Katto katne ki Tnad ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban pynduh noh ia kano kano ka test ha ka kyrdan ba ar bad ban iaid shakhmat bad ka jingpynrung kam katkum ki jingkhein CET , ki test met bad eksamin met .
Katei ka plant kan ai bor ding ia ka shnong Drass ha Kargil kaba dei kawei na ki jaka khriat tam ha India .
Ngin leh aiu , ialehkai ?
Shuh shuh , ka kyndon thymmai 42B ka iada ia u Nongbishar na ka jingshah mudui ne kiwei kiwei ki jingshah mudui ha ka ain na ka bynta kano kano ka jingleh ne jingbymleh ba la leh da ka jingsngewbha ha ka jingiaid jong ka jingbishar .
Lane ki shu shun ?
Katba ki dang kiew sha u lum sha shnong ki la shem ia ki samla kynthei kiba dang leit tong um bad ki la kylli ia ki , Hato u nongiathuhlypa u don hangne ​​?
" Kam dei shaphang ka kam shna phlim , kane ka dei ka jingeh ha man la ki jaka ." " "
Ba dei kynthei ne shynrang .
Hynrei ka la long ka jingkhanglad ia ki hynmen Verma , u Sourabh bad u Sameer namar baroh arngut ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingmih jong u jingthung thymmai khlem da pyniakhlad na u jingthung kmie .
Lada ym ai jingpynthikna na u PM ne HM halor ka Agenda ban ïatreilang bad ka PDP , ka jingïakynad hapdeng ki paralok kan dang ïai bteng .
Ki dei ban ieng bad ban long trai ia kata , em , ngi synshar ia ka rai sain pyrthei jong ka BJP bad ia ka jingthaw polisi , u la ong .
Ka la nang shim ia ka bor beit ha la ki jong ki kti katba ka iing dorbar ka nang hiar sha ka jingkulmar .
Ka pynpang ia ka sniehdoh kaba heh .
Ia ka tnat Atomic Minerals la seng da ka sorkar India .
Ngi dei ka jingkhih kaba heh tam ha ka Asia .
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong ia ngi ban ailad ia ka jingbitar .
Ki briew jong ka thain ki pyniap ia ki bear ha kane ka rukom .
Khlad noh ka kmie jong u Rashid Khan , ka kynhun kriket ka pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka jingkhein jingdiah jong ki mrad 2012 , ka jingpynmih ia ki mar mrad bapher bapher ka la pyni ia ka jingkiew ha ka ri ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip haduh mynta .
La pynmih ruh ia ki dur jong ka jingialehkai na ka bynta ki phone mobile .
Da kane la pyndep 6 tylli ki sienjam ha ka jingpynlong ia ka jingdie lilam katkum ka jingpynkylla ia ka por die lilam ba la pynmih da ka DoT .
Ka aktrei jong ka South India ka Hansika Motwani ka la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw haba ki dur bikini jong ka ki la paw paidbah ha ka online .
Baroh ngi la long ki shipai ha ka ktem jong ki .
Pynkhuid ia ka umphniang bad khang da ka doh .
Hadien ba nga la shem ia ka jingmut bad jingthmu bashisha jong ka jingim , nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit kaba iatylli ha kaba shakri ia U Blei bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Ka la shim ruh ia ka jingpule lyngkot shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka skulbah jong ka Oslo .
Hangne ​​phi lah ban jied katno tylli ki values ​​ba u Konqueror un kynmaw na ka bynta ka form field .
Baroh ki jait jingim ba la tip ki shong ha ka um .
ban shong ban sah ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ia ka phlim kaba khatduh la ring ha ki ar bynta .
Kane ka dei ban long kaba iadei bad kaba iadei bad ka riti synshar .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u Gurjeet u la don lypa ar tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit ba kyrpang .
Footer bapher na ka bynta ki sla ba iaryngkat bad ba iaryngkat
Ban ioh ia ka jingieid jong u ka Hema Malini bad u Dharmendra ki la kylla niam musulman bad kylla long u Dilawar Khan .
La tip kyrteng kum u Kuldeep Singh na Bachitar Nagar .
Lehse u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka party jong u kan pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka floor test .
Nga la shah pynkhih bad shah sngewtynnad ha ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka The Met , kaba pynlah ia ka jingaiti jong ngi ban iohi ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ba la pyni ha ka rynsan pyrthei .
Bun ki jingkylla ki la jia naduh kata ka por ha ki lad pathai khubor , kiba la nang kiew stet bha .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram bapher bapher kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ka ri .
Balei Ngim Lah ban Ieng Marwei .
Ka Pakistan ka la weng noh ïa u Gopal Singh Chawla na ka komiti ïa u Nongïakhih Khalistani hadien ka jingpyrshah jong ki nong New Delhi .
Ka rel kaba iaid lyngba ki nongkyndong hajan ka surok khyndew .
Hadien ba ki la dep ban ia kren ha ka iing dorbar jong ka Hyderabad baroh arngut ki nongialam kin sa pynmih ia ka jingpynbna lang .
Ia kine la khot kum ki Khnai Dieng .
Ka jingkmen bad ka jingai mynsiem kaba u Dhoni u wanrah ka buh ia u halor u Rohit : Morrison .
La phiah ha ki 3 tylli ki bynta bad 1 ka Sub Category , ïa ki khynnah kynthei kiba ïoh ïa ki scholarship la ai ruh ïa ki jingithuh thymmai .
Ka Mayawati ji ruh ka la kyrkhu ia nga .
Hadien ka jingkhihwin jong ki lad pathai khubor , ki pulit UP ki la kylla nongrim bad ki la tyrwa ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI ' lada don ka jingdawa ' .
Ki tyllong khubor syntiat jong ka ri India ha New Delhi ki la pynthikna ba u Asad u don ka jingiadei bad ki ophisar shipai jong ka Pakistan bad ki nongialehkai kriket kynthup ia u Miandad hynrei kim don jingtip eiei shaphang ka jingiajan jong u bad kiba ha iing jong u Dawood .
Ka novel ka wad ban pyni ia ka jinghiar dor jong ka akor jong u briew lyngba ka bor jong ka pisa .
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . U Nongkren 9 : 11 .
U Assange u la plie ia ka seng sain pyrthei ha Australia.
Pynlong ia ka jingthmu jong phi ban ioh jinghikai na u Timothi . Te phi ruh phin long ka jingkyrkhu ia ki briew jong U Blei .
" " " Ko khun jong nga , ia ka jingstad jong nga to sngap ," " u sdang u syiem Israel . "
U la rung sha ka BJP wat shwa ba un shah pynsmai kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Nga lah ban ioh ia ka ding jong phi lada phi la iap ?
Ia kane ka jingbishar yn pynlong lyngba ka video conference hakhmat ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u S A Bobde bad u nongbishar L Nageswara Rao .
Kum kine ki iingbishar ki kham bun ha Europe bad ha Latin America .
Ki jingtip ba la buh ha ka jingkynmaw ki lah ban pyni ia kano kano ka kam .
Haba iakren bad u Prothom Alo ka la ong ba ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka niam bad ki paralok ki lah ban pynjngai ia ki khynnah rit na ki kam runar .
Ka sorkar India ka la tyrwa ban thaw 109 tylli ki Smart City ha baroh kawei ka ri India ha ka por jong ka Mission kaba san snem .
Ka don ka rukom treikam bad balei ngi dei ban bud ia ka rukom treikam kaba pher ha kane ka khep .
U la ong ba ki Myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla ki dei kiba bamsap .
" Wat pynrem ia nga , bad wan sha nga da kaba pyndem . ' " " "
Ha shwa ka jingthep vote 2019 , ki phlim , ki kot ki buh jingshai ha ka NTR .
Ngi ai burom ia baroh kiba la iashim bynta ha ka .
U ASP u Mukesh Chauhan u la ong ba ki pulit ki la ioh jingtip ba u Ravi u sahkut ha ka shnong Talikhola kaba don ha 24 Pargana North district West Bengal hajan khappud ka Bangladesh bad ka tnga kaba ar jong u .
Haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2009 ka jingdon jong ki nongpang ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor ka long 5 876 ​​ngut haduh mynta .
Ka jingpynpra ia ki jingialang jong ki samla pule ha u bnai Risaw ba la dep ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah kaba la pynbor ia ka sorkar ban pynbna ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Lathuh ia nga , kaei ka jingkynthoh kaba phi ioh , man la ka por ba phi pynpaw ia lade ha uno uno u briew ba phi dei na ka ri India ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u shim ia ka jingkhynra ia u Rahul Gandhi , u ong ba ki skhim paidbah kim ju ioh ia ki vote .
Watla la khmih lynti ba ka GST kan pynduna ia ka dor jong ki jaka , hynrei ha ka jingshisha ngim shym la iohi ia kano kano ka jingktah kaba jur ha ka jaka .
Kane ka long ka jingdon jingem jong ki shakri U Jehobah . U Isaiah 54 : 17 .
Ka por pynsangeh kan kut ha ki 30 sngi kaba sdang naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ka jingpang kan sangeh noh mardor .
U la ialehkai ha ka siat suloi . Ka Italy ka dei kawei na ki saw tylli ki ri kiba la don lang ki bym shym la jop takma . Ka Sweden , Chile bad Bulgaria ki long kiwei pat ki ri .
Ka karkhana ka iaid lyngba ka por jong ka jingroi ha India .
" " " U Vajpayee u la long u nongialam uba khraw bad u riewstad uba phylla ."
U Heiden u dei u nongthoh ha ka imlang sahlang jong ki nongïalehkai stet .
U la wan na ka jylla Rajasthan ha India .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
Ka tamasa phlim ba 51 jong ka ri India kan ai ka jingburom kaba riewspah ia u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vinay Sinha bad ka Priti Sinha ong ka khubor .
Ha ka rukom kaba ju long , ha kaba ai kyrdan ia ki mawkordor kiba don rong , ka rong ka long kaba kongsan tam .
Ka la poi bad ki kyntien ki duna ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi .
U Yesudas u ong ba ki kynthei kim dei ban ' pynshitom ia kiwei da kaba phong jeans '.
Kane ka jingdonkam kaba rem dor bunsien kan long ruh kaba ma namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kiba bun ki ri .
Ka long kaba eh ban shah pynsngewsih .
saw plus uwei ka long san bad san ka long 10 kumta ka dei ban long 17 , .
Wat nym tieng bad wat nym shah pynthut .
Ka thma Kargil , ka jingjia ha Kargil , ka jingtreikam jong ka Vijay bad kiwei kiwei . ki kyrteng ba la pyndonkam
Nalor kiwei pat ki jingnoh synniang ka Task Force ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingtest , ka jingiada , ka jingsumar bad ka jingpeitngor .
Kim lah ban poi sha kano kano ka rai .
U Bumrah u la kamai 56 wiket na ki 31 tylli ki ODI bad 40 tylli na ki 32 tylli ki T20I .
Haba u President Bush u la iohsngew ba ka Georgia ka don hapoh ka jingshah thang kaba jur , u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Atlanta ba kin bat skhem bad ban iai pynlong ia ki jingialehkai Olympic katba lah .
Kiwei pat ki kynhun bad ki jaitbynriew kin iasoh bad ka thup jong ki nongak katba ki jaka Roman ki nang heh .
Pynlong 15 tylli ki jingpynkylla 3 set .
U president ka Congress u la ong ba lada ka party jong u ka ioh ia ka bor synshar kan pynsuk ia ka GST .
Ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Ka projek ban pynduna ia ka jingduk ka wanrah biang ia ka pisa sha ka jingim jong ki , ka jinglah ban ioh ia ka sngi ksiar .
Haba nga iakynduh nyngkong ia u , u la long kum u briew uba sbun bha .
Hadien kata la phah ia kane ka jingujor sha thanat pulit jong ka Sadar ha ka nongbah .
Ka la pynsngewsih ia nga teng teng .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher bad kiba la ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ki klas jong ki .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dhaka .
U la ong : La pynsan pynrangbah ia nga da ki kmie ki kpa ki bym ngeit ha U Blei .
Ka Delhi ka la ioh sa 6, 901 ngut kiba koit ha ka shisngi katba ka Maharashtra pat ka don 6, 608 ngut kiba la koit thymmai .
ka jylla Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ka jingbha bad ka jingsniew ki don ha man la ki jaka .
La pyllait ia ka phlim ha ka 19 tarik u Naiwieng 1982 ha ka jingpdiang sngewbha jong ki nongpeitkai . "
Ym shym la thmu na ka bynta ka kam ak phlim .
Hynrei ka sorkar ka la bakla ban shim wat ia ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka liang .
Ka Uzbekistan kam shym la pynlong kano kano ka jingkhein briew satia naduh u snem 1989 .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ka myntri barim ka TDP ka Bhuma Akhila Priya bad u tnga jong ka u Bhargav ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ia ki heh jong ka kynhun tohkit jong ka Chinnakanal la khot biang shen hadien ba la pynkynriah kam ia u nonglum khajna jong ka Devikulam u Renu Raj .
Hynrei , hato phi tip ruh ba ka jingbam ba pyndap ka lah ruh ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi ?
Hynrei kaba donkam kam dei ka seng thymmai ne kaba lai , kum ka Greens bad kiwei kiwei ki seng kiba kwah ban pynkylla dur .
Ngi la don hangne ​​la lai taiew mynta .
Ia ki jingshna la ju shna da kaba pyndonkam da ki nar ksiar bad rupa bad ki lah ban pynrung ia ki mawkordor , ki mawkordor , bad ki mawkordor .
Kine ki dei ki bor kiba ka Congress ka ialeh pyrshah da ki ktien bad ka kwah ban pynrem Ngi sngewsih ba ka Congress kam shym la pynmih ia ka sur pyrshah ia kine ki bor da kaba thikna , u la bynrap .
Bun la iohi ba ki iam .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , u Vaibhav Choudhary , u Huma Qureshi , u Vaani Kapoor , bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ba nga la ioh ia ka jingtbit ban shim wicket bad ka ai jingshaniah ia nga , u la ong .
La pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hadien kane ka la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban tip bad la kynnoh ba la die ia ka sha uwei u Brajesh Yadav ha ka dor 60 hajar tyngka .
Bun ki case tuh , pyniap briew la register pyrshah ia u .
To wan , pa . To ngin ia leit noh .
Hynrei kam mut pat ba ki shynrang ki lait na kane ka jingpang .
Ngi donkam ia phi ban kit ia uta u bom .
Lait na ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla bad ki tnad pyntreikam , ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki kontraktor .
La iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka pisa .
Nion ha ka tab jong ki jingmih .
U briew na Mumbai u shah set phatok namar ka jingleh beijot ia ka aktres ba dang rit ha ka liengsuin
Ka la long kaba la lehkai , ngi la ialehkai .
U Salman Khan u la pynkhreh bha na ka bynta ka bynta jong u kum u nongialehkai Sultan Ali Khan ha ka phlim kaba un sa wan kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
U rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u la dap 33 snem.
Hadien kata , ki la iakynduh .
Haduh kata ka sngi ka la dang long ka nongpule kaba shimkhia ia ka Baibl bad ka Khristan kaba iaineh .
28 : 12 , 13 Kaei ka jingmut jong ka jingphohsniew jong u Jakob kaba iadei bad ka jingkieng ?
Lada ka Nifty ka khang halor ka dak 3, 450 , ka lah ban kiew shuh shuh sha ka kyrdan 3, 650 .
U Tharoor u la shah thung kum u nongaiktien ha ka por ba u dang sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar kaba dang don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ki riewshlur ba pawnam jong u Fazlul Hoque kum u Anwar Pasha bad u Jaglul Pasha la pyni dak ha ki poim jong u Nazrul .
Ka ong ruh ba ka Xiaomi Mi A1 kan long napdeng kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingpynkylla ïa ka Android P .
U syiem u dang im , hynrei ki ghoul kiba bam ia ka doh briew ki la dep ban her halor jong u .
Hato phi la ju pule shaphang ki briew kiba la batai ha ka Baibl ha ki kyntien kiba phylla bad phi la ong ha lade , ngam lah ban long kum ma ki !
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Balang Cornelius Methodist .
Ka jinghap kaba lyngkot bad ka jingsangeh kynsan .
“ La kumno kumno kata ka dei ka kyrteng jong nga,” “u Howard u kynmaw.”
Hato phi ngeit ba ka jaka jong ka tynrai jong phi ka ktah ia ka jingshaniah jong ka ?
Ha ki 20 snem kiba hadien jong ka jingshakri , la antad ba u Sorabji u la iarap palat 600 ngut ki kynthei bad ki khunswet ban ialeh ia ki thma ain , teng teng khlem da siew pisa .
Ka ktien , ki riti dustur bad ka kolshor jong ki ki long ki jong ka thain kaba ki dei .
Ym don um shuh na ka bynta ka Tamil Nadu . Ka Karnataka kan rai , ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ha ka sngi Palei .
Lada phim sngewtynnad ia ka file appeal .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat .
4 Ka jinglong jong u nonghikai shaphang ka sobjek jong u ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong ka jinghikai jong u .
Kane ka dei ka daw ba la rakhe ruh ia ka Akshaya Tritiya kum ka sngi kha jong u Parashurama .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 748 ngut hadien ba ki don 113 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi .
Ka post ba khatduh jong u ka dei kaba la aiti sha ka kmie kaba la khlad noh .
Ynda ka Namitha ka la mih da kaba pyrta na ki um , baroh kiba don sawdong ki la peit bniah ia ka Sibi .
Hato kine ki jingjia ki pyni ba U Jehobah um sngewthuh ia ka jingbymhok ?
" " " U khun jong nga u dang 17 snem ka rta ."
Ka kynhun shipai ka la ong ba ka jingpyniasoh ia ki Border Outpost jong ka ka la khang pyrshah pura namar ka jingpynjot ia ki jingkieng hajan ka shnong Reni .
U iohi ia ka snieh doh jong u na ka rong saw sha ka rong saw .
Nga la shim khia ia kane ka kam .
Kumno uno uno u lah ban shah ia kum kane ka jingjynjar ?
U la ïoh ruh phra tylli ki jingïarap bad saw tylli ki steal .
Mynjur ka kynhun myntri ka polisi rel metro ba thymmai
Ka Centre ka la hap ban iarap namar ba ka sorkar hangta kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad kam don jingmut ei ei ban leh .
Ka tnad pyntreikam ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah kaba ryntih ia ka iew ka hat jong ka pisa bar ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
U mahesh babu u la ioh 7 million ngut ki nongbud ha twitter !
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad theh da u sohjew .
Wat la ka lah ban paw ba kine ki jingkylla kim don lynti , hynrei ha ka jingïalang ki don .
La mih noh ki dkhot ka BJP na ka dorbar thawain jong ka UP
U President ka Russia bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Goa .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan .
Ka Darshan ha ka 24 tarik u Nailur ka dei ka por kaba jynjar ia ka Kmie .
Ki teknoloji jong ki NSO ki ai ki lad ki lynti kiba iadei bad kiba iadei bad ka ain ia kane ka mat .
U Rajinder Singh u hynmen uba la khlad noh u la kynnoh ba U hynmen jong nga u don ia ka jingpang shini bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Amritsar .
U nongmihkhmat jong ka India ha America u Harsh Vardhan Shringla u la khot ia ka jingkhmih lynti jong ka jingiashim bynta jong ki Trump ka long kaba don histori bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Karan Thapar yn pynkup burom da ka khusnam GK Reddy
Lane phi kham sngewtynnad ia u Clark . Kata ka dei ka kyrteng kaba ki la ai ia phi , em .
Ki lai ngut ki la shah pynngat ha ki kam runar bad pynjah burom .
3 Ia kum kine ki jingpynkylla la thmu ban leh na ka bynta u dkhot jong ka longiing uba ju don hapoh ka jingiada jong u nongshim khajna ne uba shaniah ha u . 4
Ka India ka long shabar jong ki khlieh khubor jong ki kot khubor .
Kumta , ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Ka jingkha khun kan pynlong ia ka kynthei ban long kaba jakhlia ha ka por ba la buh .
Ka aktor Mahima Chaudhary ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Pardes ryngkat bad u Shahrukh Khan .
Ki exit poll ki iathuh ba kan don ka jingiakhun kaba tyngeh hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , bad ka jingjop jong ka seng pyrshah ha Rajasthan .
Ka la bynrap shuh shuh , ym tang ki kynthei hynrei mynta ki shynrang ruh kin hap ban peitngor ialade .
Ki briew kiba don ha ki jaka ai jingiarap ruh ki la ujor ia ka jingduna bam bad um dih .
Ki don ki khubor kiba jur ba u Megastar Chiranjeevi u ioh ia ka bainong kaba heh bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka " Devanahalli , kaba la khot ruh " " Devanahalli " , " " Dyaavandalli " , Devanadoddi , bad Devanapura , ka dei ka shnong bad ka Town Municipal Council kaba don ha Bangalore Rural district ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka Nepal kan pynlong ia ka elekshon local body kaba nyngkong hadien 20 snem
U Murali Vijay u la wanphai biang napdeng ki run ha ka kriket county hynrei namar ba u la shah pynhap dang shen kan long kaba eh ia u ban wanphai biang .
Hynrei ki la iaid shakhmat ban pynlyngngoh ia baroh .
U kpa jong ka u dei u doktor .
" Haba hiar thma ia ka jingkular jong u Trump ban " pynlong ia ka America kaba khraw biang " ", ka Clinton ka la ong " "Ka America kam ju sangeh ban long kaba khraw ! " " .
Ka Sorkar Jylla ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka Bank .
Ha ka por shongthait ngi la iohi ia ka video jong ka jingrwai jong ka Rotten Town .
Hato phi la tohkit shuwa ban ong ia kane ?
Ka jingkylli kam shym la mih wat ha kane ka ri .
la kular ban siew ia ka tulop kaba dei jong ki haduh ka 7 tarik u Naitung man la u bnai bad ha ki bynta .
Ka J and K Police kam donkam ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglong trai ri ne ka jingbym shim liang na kito kiba ka jingshlur jong ki kam palat ia ki keypad jong ki , la thoh u Latifi ha ka Facebook jong u .
Ka jingioh ia ka Khel Ratna ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki khlur ba heh jong ka kam u Mohanlal , u Mammootty , u Prithviraj , u Nivin Pauly bad u Dulquer Salmaan ki don ha ka jingïakhun .
Ka la long ka aktress ba nyngkong eh jong ka ri India ba shathie ban ioh da ki klur ha ka bai ak phlim .
Ki scenery ki la sdang ban long kiba la shna kyrpang bad shna na ka bynta ka jingpynmih kaba kyrpang .
Step 4 : Nion ha ki lai tylli ki dak bad jied ' Add to Home Screen ' .
Ym don briew shuh ban plie dukan bad ban thied tiar .
Ki nong America ki ioh ia ka jingmut jong ka jinglong marryngkat na ka niam Khristan kaba kynthoh ba uwei pa uwei u briew u don ka mynsiem ba la thaw da U Blei , bad ba baroh ki mynsiem ki long marryngkat ha khmat U Blei .
U Sanjay Dutt u dei u khun jong u Sunil Dutt bad ka Nargis .
Kito kiba ki khot , ha ka jaka jong U Allah kim don bor ban kyrpad , lait noh tang kita kiba sakhi ia ka jingshisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip .
Kiba haïing hasem jong u ki la leit sha kad liengsuiñ Nedumbassery da ki ar tylli ki kali .
Ka Motorola ka thmu ban pyllait paidbah ia ka smartphone kaba bud jong ka kaba la khot ka Motorola One Action ha India mynta ka sngi .
Ha kata ka por ka sorkar pdeng kam don kum kata ka bor ban iada ia kane ka jait kam be-ain jong ki Lat jong ki jylla .
Haba kren ha kane ka forum , u Shri Pradhan u la ong ba ka India kan dang long kawei na ki iew pynmih bor ding kaba kiew stet tam ha ka Pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan .
Hynrei kane kam dei ka lynti ban leh ia kata .
Ka sorkar pdeng kan pynbna ia ka package ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra
Ka jingialang jong ki SASO jong ka shipai suin jong ka ri India
Kiwei pat ruh ki la sngap jar ha ka jingsngewnguh .
Ym pat lah ban tip ia ki jinglong jong kiba iap .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia katei ka kyndon , la ong u heh ka DOE .
Ka jingshit rhem ka ju jia ryngkat bad ka jingkiew ka jingshit jong ka met haduh 40 digri celsius , kata 104 digri celcius .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki shkor ba lieh
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Meghna Gulzar , la ak ruh ïa u Vikrant Massey .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah ban buh ia kane ka mynsiem ha ka nongrim ha kine ki saw snem shiteng .
Ia kane ka Prokram la pynlong , lyngba ka NYKS bad NSS , ban pynroi ia ki jinglong nongialam jong ki samla da kaba pynrung ia ki ha ki kam Shramadaan .
Ha ki por ba mynta ka tnad phatok ka thied ia ki dawai na ka tnad ka koit ka khiah bad ka ai ia kine sha ki koidi phatok khlem da siew ei ei .
Katto katne na ngi ngi la ap tang shipor . Kiwei pat ki la ap bun snem ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba la leh beijot .
Nga sngewtynnad ia u Shah Rukh bad u Aamir Khan .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India bad ka Coir Board .
Kumta phin sa wan ban shim ïa ka jingsneng blei ban burom ïa U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong phi kum ka kabu kaba pynkmen . Ki Proberb 3 : 9 .
Ka paw shai ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan kum u myntri steel jong ka sorkar pdeng ha ka por ba synshar ka UPA bad u la pynleit jingmut ha ka bamsap kaba la paw pyrthei .
" Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingiap ki dei ki " " jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingjia ."
U Vijay bad u Teju ki iapoikha .
Kaei kaba bun ki bud kum ki kam babha bad balei ba kum kita ki lah ban ialam sha ka jingsngewsih ?
" U Ram u la thoh ha ka post jong u da kaba ong " " Kyrpad ia baroh kiba la don sawdong jong nga ha kine ki ar sngi ba la dep ban shah test ."
" " " Lada kine ki lai tylli kim iawan lang kan ym lah ban don ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Stable govt ha Maharashtra " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ym don ba kwah ban leh ia kane ka kam ."
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Nongaiktien ka TRS u Bhanu Prasad , u la ong ‘ Ngim donkam ia kano kano ka jingiateh lok , ngin thaw ia ka Sorkar da lade hi .
Wat ki khyllung ba dang kha thymmai , la ong ka jingthoh , ki lah ban batai ia ki jingpynpaw khmat da kaba thikna bha .
Kine ki jylla ki long ka Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Jharkhand , Telangana , Gujarat , Uttarakhand , West Bengal , Karnataka bad Haryana .
Lait na ki dukan offline , ki nongthied ki lah ban thied ia kane ka phone lyngba ka Flipkart bad ka Amazon India .
Ia kane ka jingpang ba la ithuh la lap ha u snem 2016 .
Kumta phi iehnoh ia u , bad phi shah rong noh shawei pat !
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka telebishon mynta ka miet .
Ka tnga jong u Vijay ka don ha iing ha Chennai ha ka por ba ki pulit IT ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u .
Realme 3 pro , ka dor jong ka realme c2 ha ri India , ka tarik die , ki jingtyrwa ban pynmih
Ki la ïasoh bad ki nongbud jong uwei u myntri bym ïahap bad ki paralok jong u uba ïaid lynti bad ki paralok jong u ki kyrshan ïa ki jingngeit jong ki nong Sandeman .
Ki Lum Appalachian kiba la ju khot ki Lum Appalachian ki long ki lum kiba don ha ka thain mihngi jong ka America Shatei lam mihngi .
Ha ki por ba u Abraham u la ïoh ïa ka kabu ban ïakren bad U Jehobah lyngba ki angel .
Te , u la pynlong ia kaba bun na ka .
Ha ka jingialang jong ka Afghanistan kaba dang shen ha Hague , ki nongpule jong ka ri Netherlands ki lah ban pule ia ki jingpynbna bad jubab beit ia ki jingkylli shaphang kane ka jingialang ha ka twitter .
Kaei pat kaba lah ban shim ?
" " " Nga ai khublei ia ki nongpeitkai namar ki la kyrshan shibun ."
Kylli ia u doktor jong phi kiei ki jingkylla kiba phi donkam ban leh .
Hynrei ka India ka la pyrshah ia ka .
Washington : Ka khlur telebishon jong ka Kim Kardashian West ka la pynbna ia ka jingthmu kaba thymmai kaba thmu ban iarap ia ki koidi barim ban ioh kam ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka White House dang shen .
U la leh kum u briew uba ngi tip .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba kongsan jong ka kolshor bad ka pule puthi jong ka nongbah New York , kynthup ia ka skulbah Columbia , ka skulbah New York bad ka jaka buh jingthoh jong ki nongbah New York .
Ka jingpeit bniah ia ka um pynkhuid ia ka kpoh baroh kawei ka dei ka rukom kaba rit eh ban pule ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ka jingsma .
Ha ka jingkylla , u la iarap ia kiwei pat .
Ha ka 3 tarik u bnai December 2011 la pynlong ia ka Rail roko andolan bad da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ban dawa ia ka jingsiew bai lutksan kaba hok .
