Kin sa wad ia nga ynda nga la iakynduh ia ki , em ?
Ki jingpynroi thymmai ha ka nanochemistry ki ai ia ki tiar bapher bapher kiba don ia ki jinglong kiba kongsan kiba lah ban tehlakam bha .
Pyndonkam da ka umsoh mint lane ka umsoh sohjew .
Katkum ka khubor , ka lah ban long ba ki khubor kin dang sahkut ha ka smartphone .
Don kiba dei ki nongphetwir bym don ri , bad katto katne ki dei ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri .
Ki bank pat ki ai 7 . 5 haduh 10 . 5 percent na ka bynta ki pisa ba la buh thikna jong ki por bapher bapher .
Ngi don hangne ​​ban shakri ia ki nongrep jong ngi .
Ka Bill jong ka jingrung na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing
Hynrei nga la pynkhreh lut ia kiei kiei baroh !
Tang kawei kaba ngi sngewkhia ka long ban pynim ia la ki jong ki sniehdoh .
Ngim pynrit ia kaei kaei
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang ha ka ri ka dang iaid shakhmat .
Phi dei ban iaid lyngkhuid ha ki lum .
Pule kham bniah ban tip kham bniah shaphang ka projek .
Ka jinglut ha ka liang ka pisa kaba la nang kham heh ne kham bun .
Ka jingjied paidbah ha ka synshar paidbah ka long kum ka jingleh niam kaba kyntang .
Ka Hyundai Motor India Ltd ruh ka kompeni shna kali kaba ar ha India ka la pynkiew dor ia baroh ki model jong ka .
U heh ophisar ka BCCI u Rajeev Shukla u la ong ba kim iohi ia ka daw ban pynkynriah ia ka Hyderabad Test kaba la buh ban sdang naduh ka 2 tarik u Risaw , na katei ka nongbah .
Kumta nga la rai ban woo ia phi .
Ki seng nongrep bad ki nongmihkhmat jong ki ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain bad ki la pynpaw ba kin ym pdiang ia ka jingiapynbeit .
Hato ka ain ka lah ban pynkylla ia ka met jong u mrad bad pynlong ia u u mrad uba lehkai ? ka ben ka la kylli .
Na kine ki pulit ki la ioh kurup 5 tylli ki pistol , ar tylli ki suloi , 600gm u drok heroin bad 8 lak tyngka .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha kawei ka jingkhawai .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba shisien la don uwei u ascetic ne mahamuni uba khraw uba kyrteng u Jamadagni .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka UP polls ka la sdang da kaba suki ha ki 73 tylli ki assembly konstitwensi ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ha ka step sngi Saitjaiñ .
Kumta to long kiba la pynkhreh , la ong ka iingbishar .
127 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 16 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun
U la ong khamtam ba ka niam Buddha ka dei ka khun lehnoh jong ka niam Hindu .
La pyni ba ki shniuh asbestos ki pynkylla ia ka jingtreikam bad ka jinglong ba pynmih sniehdoh jong ki khniang jingpang , ha kaba kut ki pynlong ia ki jinglong kiba iarap ia ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingtei ka pyniasoh lang ia ka jingtei kaba mynta bad ki jingktah kiba rim .
Haduh 1 300 tylli ki kam runar la shah thoh ha kine ki san sngi ba la dep .
Hynrei nyngkong eh , kylli ia U kaei ka niam jong ki khun jong U .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Aprilia SR 125 Model Ban Pynsangeh Ha Ri India
Ka Virudhnagar ka la long kaba hakhmat duh na baroh ki District da ka jingïoh pass kaba long 97 ngut . 85 .
U CJI u la ïakren ruh bad u nongïasaid aiñ u Tushar Mehta bad u nongïasaid aiñ barim u Mukul Rohatgi ha katei ka jaka .
Bad 18 85 457 ngut ki nongrep ki la thep ia ka phorm online jong kane ka skhim .
Do buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi . Hato kim don ha ka kitab jong phi ?
Hynrei kata kam mut ba ngim dei ban leh da kumwei pat .
Ha ka sngi Pyrthei , to ngin pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
U la sngewkmen haduh katta katta ba u la iaid kai khlem thong ha ki surok bad ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Srinagar hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka India kan ym klet ia ki jingnoh synniang kiba phylla jong u Dr Kalam .
Hynrei ka la pyntip sha u kpa jong ka ia katei ka jingjia ha ka sngi U Blei .
U la ong ba kane ka portal ka dei kaba don ar tylli ki ktien bad ka don ha ka ktien Bengali bad phareng .
Ia ka met la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
NaMo : Ka jingphet wir na ka jingkitkhlieh ?
Lyngba kane ka jingtrei ki khynnah ki lah ban pynpaw ia lade sha kiwei , ki nang ban sngewthuh ia kiwei bad ban burom ia ki jingsngew jong kiwei pat .
Kumjuh ruh ki system FDMA ki dei ban pyndonkam da ka kynhun pahara hapdeng ki lynti ba marjan , namar ka jingkylla Doppler bym lah ban tip jong ka jingshai namar ka jingkylla jong ki nongpyndonkam .
Ngi lah ban pyrkhat katno tylli ki lad kamai la thaw .
" Kane ka dei ka jingpynmih stet tam na ki lak tylli ki kali ha India ." " "
Kumno yn leh ia kane ka jinglehkai ?
Kan dei ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka Australia .
Kumta ka Pakistan ka hap ban leh da kaba tyngeh bad pynthikna ba ka khyndew jong ka kan ym pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka lama jong ka ri Africa pdeng
Ki paralok , u Gurudev u la pynpaw ba ki nongthoh histori ki iohi ia ka jingkhihwin na shabar iing . Ki nongthoh histori kim ju leit sha ki iing jong kito kiba iakynduh ia ki jingkylla .
Ha ka Indira Gandhi Indoor Stadium .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh .
Hynrei ka shipai duriaw jong ka ri America ka khot ia ki ophisar da ka kyrdan ba pura jong ki lane da ka kyrdan kaba kham heh jong ka kyrdan .
Hynrei ban buh jingthoh ia ki por kiba kham jrong , ngi la wad ia ki cycle kiba kham jrong .
Wat hadien kata ruh ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka dang iai bteng .
Namar ba ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot , ka rep ka riang ka ai kam beit beit ia kumba 65 percent na ki nongshong shnong kiba trei ha ka ri .
Kawei pat ka Rock Nga la dap 18 snem ka rta , bad ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kawei pat ka Rock ka dei na ka bynta jong nga ?
La mudui ia ka jingkynthoh jong u President ha ka mat jong kane ka ain ba la kdew haneng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba dang ap ia ka jingmih jong ka .
U myntri rangbah u la pynkup burom ia kane da kaba buh ia ki syntiew ha ka dur jong u Sheikh Mujibur Rahman ha khmat ka Bangabandhu Memorial Museum ha Dhanmondi ha ka nongbah mynta ka step .
Ki Hindu da ka jingpynshlur jong u nongïakhih Satyagraha u Satindranath Sen ki la bteng ïa ka jingrwai kaba jam .
Ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la shim ba kane ka dei ka lad ban pynithuh bad kyntiew ia ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
Ki seng ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki ju pynlong ia ki jingai snam bad ki khmat bad sam jingbam ha ka sngi kha jong u .
Kumta kane ka model ka pyni ba ka jingpynlyngkot ba la iohi ia ki jingjrong jong ki bond ka dei namar kine ki jinglong jong ki bond arsien .
Wat sngewtynnad ban pynsniew ia ki cell jong ki , ruh .
Ki long u mawjam jong ka jinglong ka suinbneng ha kaba ngi baroh ngi shaniah .
Ka jingeh ka long ba kam shym la leit sha jngai .
Hato phi wad ia ki jingiatreilang kiba kham bun ?
Kane ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh jong u Kamal Haasan , u la ak kum u khun jong u Sathyan .
Sa san ne hynriew snem ki la iaid bad u Paul u la don ha phatok ha Rom .
Ngam kwah ba kan rung ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka Awami League ka la die ia ki phom thep kyrteng ha ka dor Tk 30 hajar tyngka kawei na ka bynta baroh phra tylli ki seat .
" " " Une u dei u ," " katto katne ki jubab ."
Hadien kata ka pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingngeit , ka jingngeit bad ka jingmane bad ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad .
To wan , peit ba im , phi ki khynnah .
Yn pynduh noh ia ki liengsuin MiG 21 naduh u snem 2014 : Antony
Ia ka jingroi jong ki lehnoh ha Kashmir la iarap shibun da ka Pakistan .
Don ruh kiba pyrkhat kumno ki kam jong ki kin ktah ia ka mariang ne ia ki khun ki ksiew jong ki haduh ki por ban wan .
Ka NIFTY ka la kiew na ka 12 hajar sha ka 11 hajar 500 ha ka taiew ba la dep .
Ha kane ka kynti u la jop kum u kyrtong ba thikna jong ka Congress .
U Yadav, u R. N . U Mishra bad u A . K .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Nga sngew ba nga dei ban ong ia kaei kaba nga sngew , riam katba nga sngew .
U la pyrkhat ba ki dei ki briew kiba shisha .
Yn buh ia ki pulit ha man la ki jaka eksamin bad la pynjari ia ka kyndon 144 200 meter sawdong jong ki jaka eksamin .
La ujor ia ki PIL ha ka SC ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput uba la lap ba u la iap ha iing sah jongu ha Mumbai .
Lada don ka jingbymlah ne jingbymlah jong ka policy na ka liang ka sorkar , baroh ki dkhot jong ka kynhun myntri ki don ka jingkitkhlieh lang .
Ki shipai iada ri jong ka Israel ki la pynkhein ia ka jingiateh kular da kaba ioh ia ki tiar ialeh na Czechoslovakia , pynbha ia ka jinghikai ia ki shipai , bad pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai .
Ka Jylla Erie ka dei ka jylli kaba bun briew bha kaba don harud ka pung Erie ha ka thain sepngi jong ka Jylla New York .
Im ia ka jingim kawei ka sngi ha kawei ka por bad ynda la dei ka por , iap noh da ka burom kaba jem .
La lap ia ka met iap jong u Tiger kaba la thiah hajan ka lynti rel .
Ka kmie jong u ka la phah ia u sha u kpa jong u ha Hisar kaba don ha ka jylla Haryana .
" ' Ka jingpule kaba dei ia u khun bynriew ka long u briew , ' phi tip . " " "
Ka jingbam jong u khaw bad ki jhur ka don hapoh ka microwave .
Lashai ka sngi yn pyntreikam ia ki pisa thymmai Rs 200 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor jong ka Bollywood kum u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Thrissur Vigilance Court ka la hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ban knieh jaka da u aktor u Dileep na ka bynta ban tei ia ka D Cinemaas .
Na ka bynta ki jingtip kiba la jah , phi lah ban iakynduh ia ka tnad HR jong ka kompeni jong phi .
Ngin sa ailad ia ki ban don la ka jong ka lynti katto katne por .
Ka Arrowsmith ka dei ka novel kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka kolshor jong ka saian .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynkhlain ia ka IT Act bad ban thaw ia ki cell ba kyrpang jong ki kam runar ha man la ki jylla .
" " " Ka jinglong khlem jingmut jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la wad ban thaw halor ka mat jong ka jingbamsap kam lah ban leh ei ei ia ngi . "
Mynta ka sngi ngi la pyni ia ka ryngkat bad ki sakhi .
Khatduh u la mynjur hynrei u la kyntu jur ba kin leit jngoh biang ia u .
Pyndap ia ka dohkha bad ka dud jhur .
Kumta kaei kaba nga la leh ka long , nga la ong ia u nongshet jong nga ba un ym pyndonkam ia u sohjew ha ki jingbam .
Hynrei ban trei bad ki nongpyniaid kam long kaba suk .
Man la ka sngi palat 950 tylli ki liengsuiñ ki ïaid na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u la pynlut shisnem ha ka skulbah jong ka Thornton ha Los Angeles na ka bynta ka jingai jinghikai .
Balei ba kim shym la practice ?
Ka Niam Khristan ba la pynlong Helen bad ka Jingpyrkhat Khristan .
Ka Lahiri ka la shim jingbit na baroh ar tylli ki pulit ka Kolkata bad na ka Kolkata Port Trust , la iathuh ki pulit .
Ka Iceland ka wan hakhmat duh ha kane ka thup bad bud sa ka Norway , Sweden , Finland , Nicaragua , Rwanda , New Zealand , Philippines , Ireland bad Namibia .
La pynkit noh ia ka sha IGH bad mar mar la pynthiah ia ka ha ICU .
Ia kane ka model thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha ka ri ha u bnai Risaw mynta u snem 2020.
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban bteng ban tei ia ki iing sah na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad Revenue .
Ki jingsumar kiba dei ki long kiba biang , kum ka jingjied ia ka por bad ka jaka . Ki Proberb 22 : 3 . U Mathaios 10 : 16 .
Ki sa sngewthuh ba ka jingpyniap pathar , ka nongshun jong ka jinglong briew kam don jingiadei ei ei bad ka jingieit ri bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Kashmir mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ki MP ka BJP ki ban pyndep ia ka samoi treikam jong ki ki kynthup ia u general secretary ka party u Arun Singh , u Neeraj Shekhar bad u myntri ka tnad shna ïing ka sorkar pdeng bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor u Hardeep Singh Puri .
Hadien ba la thaw ia ka Sorkar jong ngi kan don ka rukom ban buddien ia ka jingpyntreikam jong ki , ka la ong .
Hynrei ka long kaba lah ba ka ktien kam shym la long tang ka jingkhanglad .
Ha ka thain Kashmir ba shathie jong ka Shopian , Kulgam , Anantnag bad Pulwama , ka jinghap slap ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki kper soh apple .
Kawei pa kawei ka pyni ia ka jinglong bym tip kaba la buhrieh shibun ha ka jingmut kaba tip .
Hato ka sorkar kam don jingmut ei ei ia ki ain trei kam jong ka ri India ?
Ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ha Himachal Pradesh ban seng ïa ka Biotech Park .
Kawei pat ka jingeh ka long ba ka jaka keyspace ka long kaba rit haduh katta katta .
Ha Moscow u nongmihkhmat u Foy D . U Kohler u la iathuh lyngkot ia u Khrushchev shaphang ka jingkhang khyrdep kaba dang sahteng bad ka jingkren jong u Kennedy sha ka jaitbynriew .
Ka Australia ka la kamai 53 ron na ki 32 tylli ki bol.
Ka jingkylli kaba nyngkong . Kumno ym don ba iohi ia kaei kaba la jia ha Nevada kaba wan ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei ki briew kim shym la ioh ia ka ha kata ka por .
Peit ia ki phra ngut ki nongialehkai kiba riewspah tam
Hynrei bun ki nonglehkai comedy ki don ka jingmut ba ki nong India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jinglehkai comedy sain pyrthei .
Kane ka la long ka rai jong ka sain hima sima , namar ka Sorkar ka la thrang ban ym pyniakhlad ia ki briew kiba bun kiba pyrshah ia ka jingpdiang ia ka dak Devanagari .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ka jingbun briew jong ka ka long 58 ngut , ha ki 13 tylli ki longiing .
Ki khubor ki la sdang ban saphriang ba ka Balang Katholik ka thmu ban buhrieh ia ki jingtip na ki kot lyngkdop ki ban pynjot ia ka niam Khristan .
Ka jingiakhih halor ka jingshah pyniap ha skul ha Gurugram
Kham kloi ne slem une u lum u shim ding . Hynrei shuwa ba kane kan jia ki don ki jingsawa bad ki jingsawa bad ki jingkhynñiuh jumai .
U aktor u Harshvardhan Kapoor u pynphriang ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Bhavesh Joshi .
Ha kane ka phlim , ka Anushka ka ak kum ka nongthoh , kaba ieid ia u Shah Rukh bad ka dei ka khynnah shnong kaba rit paid .
Kane ka la jia hadien katto katne por .
Kumjuh ruh ki nongtied bol jong ngi kiba la ïalehkai ki la lehkai bha .
Ka MS 572 ka la leit shaphang mihngi bad ka la iakynduh ia ka MS 24 bad ka MS 33 , kaba don shaphang mihngi jong ka sor .
U la pynthikna ia ki ba yn pyntreikam ia ki pulit kiba biang ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Hynrei bun ha iew ki ngeit ba ka jingkhang jong ka China ka long kaba shipor .
Ka India ka dang wan hakhmat duh da kaba kamai 360 point , katba ha ka kyrdan ba ar ka dei ka Australia kaba kamai 296 point .
Hynniew tylli ki iing ki la shah rong noh pura .
Kiwei pat ki arngut ki jingkylla ki long u Robin Uthappa bad u Riyan Parag ki la wan biang ha ka XI ban bujli ïa u Mahipal Lomror bad u Yashasvi Jaiswal .
Naduh kata ka por um shym la leit jngoh ia ka konstitwensi wat tang shisien ruh .
U khun jong u Lalus bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar u Tejashwi Yadav ruh u lah ban wan , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna mardor .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la khur ia ka nam rnong .
U director jong ka Bollywood u Yash Chopra ruh u la ioh ia ka jingpang dengue ha u snem ba la dep bad u la khlad noh hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur namar katei ka jingpang kaba lah ban pyniap briew .
U Upadhyaya u la ong ba palat 10,000 ngut ki koidi ha ki hynniew tylli ki phatok pdeng ha kylleng ka Maharashtra yn pynjlan ia katei ka jaka phatok .
U la mih na iing ha ka por 11 baje mynmiet .
2 , 999 shibnai katba ha kawei pat ka liang ka RV400 ka long ha ka dor Rs 100 .
Ki la pyrshang ia ki balang bad ki kynhun niam bapher bapher , ki lap ba kawei pa kawei , ha kajuh ka por , kam dei kaba dei .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka West Indies
Kine kiei kiei baroh ki don hangta .
Ki don shibun ki daw na ka bynta kane .
Ka rel bullet kam dei na ka bynta ki briew kiba rit paid .
Namar haba phi thoh ia ki prokram kiba kham heh ka long kaba kongsan , okay ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar ryngkat lai ngut ki heh shipai ki la ai burom ia ka Amar Jawan Jyoti .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri ."
Katba ia u sohjew la dep ban wanrah na Afghanistan , ki nongkhaii ki la dawa na ka sorkar ban wanrah mardor na Iran ruh .
Ha kita ki 10 sngi ngi la pynlong paralok khyndiat . Hadien 6 ne 8 sngi u la kylli ia nga hato ngan sngewbha ne em lada u kylli ei ei .
Ka dkhot jong ka Haryana Women Commission ka Sonia Aggarwal ha ka sngi Nyngkong ka la pan kaiphod na ki heh pulit halor ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah kynthei na ka shnong Buana Lakhu hangne ​​.
U Chief Principal Secretary u la pynthikna ia ki nongrep shini ba ki bill ba dang sahteng jong ki kiba la kot sha ka 71 klur tyngka yn sa pyndap noh shen .
Nga sngewtynnad ia ka sur jong kata ka kyrteng .
Ka dor jong ka ka long kumba 130 tyngka shi pliang .
Lada kane ka long kumne , ngan nym bteng shuh kum u secretary jong ka district Kannur , la ong u P Jayarajan .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak bad u Sagar kiba shong basah ha Shahzadpur .
Ka khusnam ka long ka khusnam rupa kaba khia 1 . 5 kilo.
Nga iohi ia ki briew kiba jop ia ki jingeh kiba shyrkhei , kaba shai ba da ka jingiarap U Jehobah .
Ynda la sdang treikam ha u bnai Naiwieng 2018 , ka lynti rel Orange kan sa long ka lynti rel metro ba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Ki nongiasaid ain ki la leit sha baroh ki nongthaw ain jong ka distrik ban rah ia kane ka mat .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la shah ring dur ha ka por ba ki dang duwai ha katei ka sngi .
Ka Sanchis Gupta Temple ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong kaba suk jong ka bad ki nongthoh histori ki khot ia ka kum kawei na ki jingtei ba la shna da ka jingmutdur bha jong ka jingtei jong ka ri India .
Kumta ngi dei ban don ia ka element jong ka jingshngain .
Ki nongrep ha Punjab ki la pynpaw ia ka jingtieng ba ki bill kin plie lad ban pynpra ia ka rukom ai dor ba rit tam , kaba iehnoh ia ki ha ka jingsngewsynei jong ki kompeni heh .
Ka iaid ha ka liang jong ka bor .
Ki klob jong ka LaLiga kin wanphai biang sha ka jinghikai mynta ka taiew hadien ka jingmynjur jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Spain ban wanphai biang ïa ki jinghikai ïalehkai .
Ka Pakistan kam dei ka nongthaw jingeh ha Kashmir : Abdullah .
Nangta ki don shibun ki jingpynbna kiba wan rung , ki jingpynkylla kiba jia , ki jingpynrung sur , ki email kiba phah shadien shadien , kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki social media kaba jia ha kane ka tiar .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un peit beit kum u kpa ia baroh kiba iaineh jong u . Salm . 32 : 8. pule ia ka Isaiah 41 : 13 .
La bud ia ki jingkhih jong u .
Kane ka Sorkar ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban khlem kam khlem jam .
Shisien ba la pynlong ain ia ka Bill da ka Parliament , ka sorkar pdeng kan pyntip ia ka tarik ban sdang treikam ia kane ka ain .
Kine ki long ki jingktah kiba jur bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
La kha ia u Boniadi ha Tehran ha Iran ha ka por ba dang jur bha ka jingiakhih ha Iran . ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah sha London tang hadien shibnai .
Ka kynhun A jong ki kynthei : ka Australia pyrshah ia ka India .
1987 ka snem . La jied biang ia u K Nayanar kum u myntri rangbah ka jylla
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka Dindigul , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingong jong u nongujor , nalor kiwei pat kiei kiei , u Ansal khlem da ai jingtip lypa sha ki nongïoh jaka bad ka daw kaba biang u la khang beaiñ ïa ka jaka die jingdie ha u bnai Risaw , 2011 .
Haba phi ujor , ioh ia ki jingshisha jong phi kiba dei bad to long kiba jemnud beit .
" Ynda ka Michigan ka la iasoh biang bad ka Jingialang ha ka snem 1917 , " " Ki Nongjop " " la sdang ban ialehkai biang ."
Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ki kyndon jingshakri .
Hynrei kata ka dei tang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki shyieng ki long ki nongkyrshan jong ka met .
Hato phin leit da ka rel ?
Ka long kaba bieit bad kaba bakla shibun .
Kane ka dei tang ka jingsdang ha kaba pynkylla ia ka jinglong ba pyndih buaid .
Ha ki katto katne ki ri Sepngi la pyndonkam ia u na ka bynta ka jingbam dohkha bad ka jingbam jong ki mrad .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka taiew ba ladep u la thoh pyrshah ia katei ka jingpynbna sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada . Ha u snem 2013 ka Turkey ka la pynbiang ïa ki kali ba rit jong ka Otokar Cobra sha ki shipai Bangladesh .
Ia ka sngi Kiss la rakhe man la u snem ha kylleng ka pyrthei ha ka 13 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jingialehkai phutbol ba tbit ka la pang bha bad ka dei ban sah ha ka jaka shong kyrpang ." " "
La ngeit ba ka St . U Thomas u la leit jngoh ia ka Irapeli bad u la pynkylla ia ki longiing kiba pawnam sha ka niam khristan bad u la buh ia ka diengphna ha rud jong ka wah Meenachil .
Ka jingiakren kaba man ka por lyngba ki telephone kan sa hiar .
Ka tnad bar ri ka la ong ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki dkhot jong ki seng saiñpyrthei ruh ki la shim ïa ki sienjam kiba ktah ïa ki rukom treikam bad ki tnat treikam jong ki Muslim .
" Ki kyndon kren jong ki ruh ki pynksan jur ia ka " " jingbud ryntih ia ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba kyrshan ia ka jinglong kaba rim " " bad ki bat ba " " ka jingkren kaba tbit ka dei ban kyrshan , ym ban kylli jingkylli , ia ka imlang sahlang " " . "
Ka kad liengsuiñ kaba saw ka dang kiew ha Kannur .
Sa shisien pat , ka jingsngap jar shipor .
U Surendran bad u Umesh baroh arngut ki shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
U la long u briew uba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingdro dur jong ka ri Italy kaba mynshuwa bad u la ktah shibun ia ka jingpynroi ia ka rukom dro dur Gothic jong ka pyrthei .
Ka jingpynjulor jong kane ka eriong la antad ba kan long kham heh ban ia kaba la jia ha ka eriong Bulbul , kaba la lynshop ia ka West Bengal Coast ha ka 9 tarik Nailur 2019 .
U Chouhan u la ai jingmut ruh ban pyndonkam ïa ka rukom sumar tynrai ban kyntiew ïa ka bor met kum ka lad ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Xiaomi Note 7 Pro kan long ka jingpynbha ia ka dur jong ka Redmi Note 7 .
" Ki dei ban kyntiew ia ka jinglong marryngkat . ban pynrung ia ki briew jong ka Australia ha ka jingshim rai . bad ban pynlaitluid ia ki sap bad ban kyntiew ia ka pyrthei jong ki briew jong ka Australia . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka iingbishar kaba khatduh .
Kumta , lada kawei ka jingtei la kynmaw ka lah ban long kiwei pat ki iajan bha bad kata ka jingiasyriem phi lah ban dro bad kumjuh ruh phi lah ban ithuh ne iathuh hok .
Ailad ia ki nongialeh pyrshah jong phi ban iakren .
U John Maxwell , u rangbah pulit jong ka nongbah Manchester .
Ka jingshit kaba jur ka la ktah ia ka Delhi
Uwei u la shah kem namar ba u la kawang maw ia ka kali jong u Rahul .
" " " Kawei ka kali pulit bad ar tylli kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw ."
Nga dei u briew uba iaishah , bad ngan ap haduh ba ki paidbah ka ri India kin iohi ia ka jingshisha , u la bynrap .
Na ka bynta ka por trei palat ia ka shisnem , ka bank ka ai ia ka sut kaba 7 . 25 na ka shispah .
Wat la ka jingsngewtynnat jong nga ka long ia ka jingrwai , nga pynpoi ia kaei kaba u nongpyniaid bad ki nongpeitkai ki kwah .
Nangta la bat ia ka Lithuania da ki Nazi Germany kumba lai snem tam khyndiat .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ha Ramlila Maidan ba kam don kano kano ka sienjam jong ka sorkar ban pynkhreh ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
U Saif Ali Khan u khun jong u Ibrahim u ai khublei sngi kha ia ka para jong u ka Sara
Balei ki share jong ka Yes Bank ki hiar ?
U nongialam ka AMMK u TTV Dinakaran ruh u la pynrem ia katei ka kam .
Nalor ka jingai jingiarap ba kynja mynsiem , ki Khristan bashisha ki dei ban pynroi ia ka jingshaniah kaba ieit haba ki ai jingsumar ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok kiba pang ba shitom .
Kham mynshwa ha ka 20 tarik Lber ka PBI ka la kem ia u Constable u Titu Chandra Das ha katei ka kam .
Ai ne shim aiu Stern ?
La pynjari ruh ia ki pulit shabar jong ka iingbishar jong ka CBI .
Halor ka jingkylli shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbitar u Sri Sri u la jubab ba ka jingbitar kam long kaba sniew lada ka long kaba shipor bad ngim dei ban bat slem ia ka jingbitar hapoh jong ngi .
U Jones , u nongkyrshan jong ka jingshon dur , u kwah ba ka jingpynbiang kan long kaba kyrpang bad ban pynpaw ia ki kam shna dur jong ki snem 1970 kiba u sngewtynnad .
U khlem kren kum kata ka jingkren jong u late .
Ka spah ba kongsan jong u Trump ka shong ha ki saw tylli ki jingtei , ong ka khubor Forbes .
Ki don shibun ki khnai ha ka thliew khnai .
u dei u nongwad bniah jong ka ri Norse na Iceland .
Te balei ym kumta ha iing .
Ryngkat bad kane la pynkylla ruh ia ka rukom pyni phlim , jingrwai , video lyngba ka internet .
U Musharraf u la wan ha ka bor synshar da ka jingkhihwin khlem snam ha u snem 1999 , ha kaba u la pynhap shuki ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Nawaz Sharif .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba pynbna ia ka khubor jong ka jingsuk .
47 klur la pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ki 12604 tylli ki post ophis bad ka pisa haduh Rs . 146 klur la pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia ki post office hapoh ka Project Arrow .
HSLC Result yn pynbna ha ka 15 tarik Naitung 2019.
Ka Planning Commission ka la ai jingmynjur ban pynjlan ia ka por ban pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka rukom pyntuid um jong ka projek um jong ka Bhadra ha Karnataka .
U director ka ADA u Dr PS Subramaniam u la pynthikna ha ka Business Standard , Ka joint committee ka long kumba lah ban thaw hapoh ar ne lai taiew .
Duwai ha u man ka por khamtam shaphang ki jingduna jong phi .
Ka pyni ba ka jingmih noh na ka iew Europe kaba iadei lang ka don ka jinglut kaba palat ha ka ioh ka kot , u la ong .
U la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka leit sha ka hotel ha kaba u tnga jong ka u sah khatduh .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur ha ka campus halor katei ka poster , ka la saphriang kum ka ding sha ki skulbah ha kylleng ka ri .
La shim ba ka dei ka phlim kaba la jah .
Te , hangne ​​kane ka por idle ka dei na ka bynta ka mashin , bad hangne ​​u nongtrei namar u nongtrei um laitluid ha kane ka por namar u don bynta ha kaba buh ia ka m1 ok .
Ia kane ka jingstad ba hadien ha baroh ki tnat jingstad la kdew ha ka jingthoh ha ka temple Ananta Vashudev ha Bhubaneshwar .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok pisa bad sdang ia ka jingtohkit .
U la sdang ban trei bad ki .
Ka IIT Kharagpur ka long ka dkhot kaba heh tam jong ka longiing IIT .
Ka brasero ka dei ban pyntip ynda la pynkhuid ia ki file . Set sha ka jingshisha , u brasero un pyni ia ka jingpynbna .
Ki la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka kynthei ka la ialeh pyrshah bad u nongshah kynnoh
Ka kot jingkylli ka don 65 tylli ki jingkylli kiba kit baroh 100 tylli ki marks .
" Ha ka histori la khein ia ki khniang jingpang kum ki jingthung kumta la wanrah ia ka jingpyndonkam ia ka " " jingphiah " " halor " " " phylum " " ynda la seng ia ka hima Monera ."
Ym donkam ban ong ba u la sngewkmen ia ka jingjop jong ka India ha ka jingialehkai lyngkot pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka tnad pathai khubor ka ong ba ka HITS kan pynlah ban pynsted ia ka digitalisation ia ki cable services khamtam ha ki jaka nongkyndong kaba pynlong ia ki ban kham rem dor .
Kaei ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka ai ? Jingpynpaw 21:3,4.
Hynrei lada um leh kumta , shim ia ka sienjam ban iarap ia u .
Ka Kompani ka la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha India , 42 tylli ki kot khubor GSM kiba iadei bad baroh ki kyndon jong ka pyrthei kum ka jingkhlain , ka jingbym shai , ka jinglong jem jong ka sla , ka jingshai bad kiwei kiwei .
4 U Ksuid u pyndonkam ia ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok , kiba la shah ialam bakla hi , ban pynkhih bad ialam bakla ia kiwei pat .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba sbun iwei ia iwei pat ?
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok jong ki briew .
7 Kaei kaba ngi ïoh jinghikai ha ki jingïalang bad kaei kaba ngi pule na ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ngi ban long kiba pynrit mynsiem .
Kine ki kyntien ba kyntang jong u Dada Vaswani ki plie lad ban pynkupbor ia u khun bynriew baroh kawei .
Wat la ka jaitbynriew ka la phai pyrshah ia U Jehobah , hynrei u la kular ia ka jingpynthymmai , u da ong : Na Sheol ngan siewspah ia ki . na ka jingiap ngan pynim pat ia ki .
Ki nonghikai bad ki nongap pahara ki la tuklar bad la pynbeit ia kane ka kam .
Ka grub hangne ​​kan pynlong ia ki bniat jong phi ban sngur .
Ka Nokia X6 ka pyndonkam ia ka Android 8 . 1 U Oreo .
Rs 1 tyngka. 5 lak la ai na ka bynta ban pynroi ia ka jaka thang briew , sa 1 tyngka . 5 lak na ka bynta ki step jong ka madan bad T.1 lak na ka bynta ka jaka sah jong ki paidbah .
Kan don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki kali lait noh tang ki lai tylli kiba la don lypa kata ka Renault Duster , ka Nissan Terrano bad ka Ford EcoSport .
Ki Taliban kim shym la kren eiei halor katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingai jingmut kaba u nongiathuhlypa lamler u la ai bad balei u Nehemaiah um shym la pdiang ia ka jingai jingmut ?
Nga don ram junom ha une u briew .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ki projek pynroi ha Bihar .
Ka la long kaba pynsngewsih shibun , ka la ong .
Ka jingpynhiar ia ka GST kan pynhiar ia ka dor die marbam .
U nongshna phlim u Agnidev Chatterjee u la shna ia ka phlim , Dark Chocolate kaba la pynshong nongrim na ka kam pyniap jong ka Sheena Bora .
Ki jingiapher bad ki jingiasyriem ki long ki dak kiba kongsan : kaba nyngkong ha kaba ioh ia ka jingnang jingstad , kaba ar ha kaba thaw ia ka .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka seng bad ka jingpynbeit ia ka bor briew .
Hynrei u la ong ba yn sa pynbeit noh shen ia kane ka kam .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha u snem ba la dep .
Ha ka Baibl , la batai hok ia ka jingiap kum u nongshun ba khatduh .
Ha kane ka jingiakhun ki don 13 ngut kynthup ia u SP , BSP , BJP bad ka Congress .
Ka Anupama Chopra ka dei ka nongbishar bniah ia ki phlim , ka nongpynbna telebishon , ka nongthoh kot bad ka nongpyniaid ia ka tamasa phlim ha Mumbai .
Ka long kaba eh ban iaid ryngkat .
Ka jinglong jong ka ri France ka long kaba jylliew bha .
Ka jingbishar kan sdang ha ka por 5 : 30baje janmiet man la ka sngi trei .
Ngin sa iakynduh ha baroh kawei ka jaka !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingmynsaw jong ka Azmi ha katei ka jingjia aksiden ka long kaba pynsngewsih bad duwai ba kan koit noh kloi .
Ki tyllong khubor jong ka ANI ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu da ka ISI jong ka Pakistan .
U Virgil u la kha ha ri America bad u la iasoh bad ki Muslim rong saw ha ka kolej .
Haba ai jingkren ha kane ka webinar , u Shri Faggan Singh Kulaste u la ban jur halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ki nar ha ka ri .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban iohi lyngba ki jingduna bad ki jingleh thok jong ka .
Nga ong ba ka jingpynbha ia kita ki jingsumar kan long kaba biang .
" " " Ym don ba lah ban ong lano kane ka jingeh kan kut noh ."
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar .
125 ngut ki khynnah ki kem pang hadien ba ki la bam ja , la book ia u nongpyniaid skul .
Happy Birthday Salman Khan : 7 tylli ki dur bad ki video ki bym pat iohi kiba pynshisha balei ba u ' Sallu u dei u ' Bhaijaan ' ba shisha jong ka Bollywood .
U la mih na ka bynta ar , bad la pynhap biang ia u .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban pyrkhat ruh ïa ki samla IAS ophisar na ka bynta ban thung kum ki municipal commissioner kumba la ïohi ha ki katto katne ki jylla kynthup ïa ka nongbah Delhi .
Ka shnong baroh kawei ka long kaba la dap da ki khlaw .
Ki kyntien ki mih na ka rukom jong ka C V C V .
Nga la don hangne ​​ban wad ia phi .
" " " Nga sngewthuh ba ka Ladakh khatduh kan sa kylla long ka jylla India ."
Lada phi leit sha Surat te ki briew jong ka Surat ki la pynpawnam ia ka nongbah kum ka Silk City .
Ki bhah jong ki bank ki hiar da ka rekod kaba 20 percent ha ka sngi palei 2020.
Ka jingïakhih elekshon ka dang ïaid shakhmat ha ka jylla kaba la jan ban thep vote .
U ong ba u sngewbha bad um don dak jingpang .
Hooid , ki kmie ki kpa mynta ki lah ban khuslai shaphang ki khun namar ka jinglong jingman kaba ma bad kaba sniew kaba ki don .
Kata ka jingiap kan long kum ka jingiap kaba u Adam bad ka Im ki la mad , ym kum ka jingiap kaba ki briew ki la ioh pateng na u Adam . Hynrei ngim don daw ban khmih lynti ia kum kane ka jingmih .
Kane kam ju jia ha Delhi .
Ha ka jingmut kaba kham khraw shuh shuh , U Jehobah u kylla long u Nongïada bashisha na ka bynta baroh kiba shem jaka rieh ha u . Salm 7 : 1 .
ka la iap ha ka 11 tarik u Naiwieng 1974 ha ka rta kaba 9 . 30pm ha Allahabad
Kumba 62 ngut . 28 lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingthied mar rep Kharif kaba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba palat ia ka 92, 120 Klur tyngka .
Balei ki lynti rel kim pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ?
U Bah Balasaheb Thorat u heh jong ka Maharashtra Congress u la ong : Ngi la pyntip ia ka Soniaji shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka jylla mynta .
Te , ka long kaba khraw ba ka la wan !
Kumta ka jingpyniakhlad hapdeng ki 2 ka long kaba bha .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ki lai ngut ki nongpynlip ding kiba la tip kum u Sukhdev , u Manpreet bad u Manohar Lal .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong nga la sngewkmen shibun ia ka jinglehkai .
U Luhrmann u sngewkmen ban ring dur ha ka ri Australia jong u .
Ka lorry kaba rung shapoh iing .
Khatduh khatwai baroh arngut ki iakynduh .
Ka jingstet jong ka kam namar ka jingbym lah ban treikam .
Ka Nature Park ka don ia ka park jong ki khynnah , ka pung jingrwai , ka jaka ri dohkha , ka kper ba iadei bad ka aiom , ka iing ba la shna da ki bniat , ka iing poly ban jer tang katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha Athen u Paul u la ialeh pyrshah bad ki riewstad jong ki Epikuros bad ki Stoik .
Kane ka long namar ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Nga sngew sniew bad pyndonkam . Nga kwah eh ba ngan ym long uba bieit kumta .
Ka jingsumar ia ka pisa ba la pynkylla da u nongpyntreikam sha u nongkitkhlieh .
Ka elekshon na ka bynta ki 110 tylli ki Gram Panchayat kam shym la long namar ki daw bapher bapher .
U Sandip Roy u dei u nongpeit ia ka kot lyngkdop .
Ngi la kem ia kitei ki arngut bad ngi la register case pyrshah ia ki .
Haduh katto katne por mynshwa , ka website jong ka Air India ka la khot ia kane ka dewlynnong kum ka Taiwan kaba ka China ka khein ba ka dei ka jylla kaba la iakhlad noh bad ka la kular ban pyniasoh ia ka bad ka ri pdeng ha kawei ka sngi .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir kum ka kaiphod kaba bakla
Kum u aktor , kano kano ka bynta kaba phi leh phi donkam ban long uba shisha ia ka .
U Zenobia u la bud ia ka niam bleithaw jong ka Palmyrene ha kaba la mane ia ki katto katne ki blei Semitic , ryngkat bad u Bel ha khlieh jong ki blei bleithaw .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la lap shen ba uwei u hati uba heh bha u la shah teh ha ka thliew kaba don hajan .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ka la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia kajuh hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Ki eksamin ba la jah , wat khuslai : Ka CBSE ka pynthikna ia ki khynnah Delhi
Kumno kito kiba don ha ka circuit ki la shim kabu ia ki lad ban ialap khlem da pynbna ?
Ki jingpynbna ba ialam bakla ia ki mar ki mata ha ki telebishon , ki kot khubor bad ki kot khubor ban pynkhih ia ki nongthied ban dawa ia kajuh .
Hato ka dor jong ka dud kan kiew sha ka 100 tyngka shi litar naduh ka 1 tarik u Risaw ?
" U aktor Arshad Warsi u ong ba kam don daw ban ym shna ia ka bynta kaba phra jong ka phlim " " " Golmaal " " bad ba u nongpyniaid u Rohit Shetty u don ka jingkitkhlieh ban shna ia ka phlim ."
Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingmih kloi katba lah , u la ong .
Ki samla pule kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi la iakren shibun ki mat ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki ri .
Ym shah ia u Shynrang ne ka Kynthei hapdeng jong ki .
Kane ka phlim ka kynthup ia ki aktor Rachitha Ram bad Anupama Parameswaran ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka jingktah ka sah kumjuh ," " u la ong ."
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka OAMS , kynthup ia ki jingtip bad ki jingkhein , lah ban ioh ha ka web portal oams . nic. hapoh .
Ha kane ka Outreach Summit ki heh jong ki ri bad ki heh sorkar jong kiwei pat ki dkhot jong ka BIMSTEC kin wan ban ïashimbynta ruh .
La ioh kurup 700 gms u charas na katei ka kynthei .
La plie ia ka da ka Mahadei Elizabeth ka Mahadei Kmie .
Ki briew kim don jingkhmih lynti na ka Congress .
Ka don shibun kiei kiei ban pule .
Ko kmie tymmen , ngi leit leh aiu ha bneng ?
Ka Nepal ka wanrah 65 percent ka wan na ka ri India kaba la don ka ri India bad kumba 13 percent ka wan na ka ri China .
U myntri jong ki bor synshar shnong u Navjot Singh Sidhu u la kyntait .
Ka jingbam kaba bun protein ka long kaba myntoi na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka ia pyrshah ia kaei kaba U Blei U ong shaphang lade ha la ka jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem .
" Ia kata ka wah la iohi kum " " kaba tuid na ka khet U Blei bad U Khunlangbrot . " " "
" Hynrei to ai ba kito na ngi kiba dang don katto katne ka bor bad ka jingkmen ngin shim khia ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : " " Kynmaw . . ."
Uwei u lah ban ong , ka phlim hi ka iaid sawdong jong ka .
5,000 ngut ki ophisar ki la dep shah hikai .
Ka sink bad ka painkhana kaba jakhlia palat ha ka kamra shet
Ka rukom thoh jong u ka la nang san , ka la nang kham suk bad kham thikna .
Ngam lah ban thiah ne bam hadien kata .
Bad u la pyndonkam pura ia kata .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyrteng bashisha jong u Manish Vidhayak ka dei u Manish Yadav bad u la don lang bad ka Samajwadi Party haduh mynta dang shen .
Ha ka sngi Palei , ka la don ka jingkhang ha Karnataka halor ka jingpyrshah ia ka jingpyllait ia ka um jong ka wah Cauvery sha Tamil Nadu .
Phi lah ban ai nuksa ?
Nga la don tang ka por kaba biang
Phi ju pyrkhat beit ia ka mynnor ne ia ka lawei , bad phi duh ia ka mynta kaba long tang ma ka ka jingshisha kaba lah ban pynmih ia ka jingeh .
Wat hapdeng kane , u kyntait ia ka Sngi Bishar , .
Ka Sun ka la pynmih ia ki aplikeshon bapher bapher na ka bynta ki kam bapher bapher .
Hynrei ia ka kyrdan jong ki ym pat tip .
U Bah Kashmir Singh Rajput na Mandi bad u Virender Kashyap na Shimla bad ka Mrs Urmil Thakur na Hamirpur .
Uwei u shabi yn buh ha u Ophisar Elekshon District bad uwei pat ha u Ophisar Elekshon jong ka thain dorbar ba iadei .
Ka sorkar kam shym la shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba dei bad kumjuh ruh kam shym la pyntreikam ia ki rai ha ka rukom kaba iadei .
Ki kam jong ngi ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman kaba ka MoD bad ka sorkar ka la iakynduh ha ka 30 tarik u Iaiong ka long kumne harum : .
U commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingiakynduh ki pulit .
“ Kata kan long ka jingbakla kaba khraw ,” “ u la ong .”
Ka Ji Rong ka nongaiktien jong ka embassy jong ka China ha India ka la ong ba ka ri jong ka ka pyrshah ia ka jingpynrem biang biang jong ka India ia ka jingshngain ka ri ban shim khia ia ki apps jong ka China .
Ki dak China ki wan nyngkong eh sha Japan ha ki muhor , ki shithi , ki waitlam , ki pisa , ki durkhmat bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad ba la wanrah na China .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingjaboh ka suinbneng : Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok ba kongsan ban im .
Ka pynshoi ia u nongtrei briew ban ioh kam .
Ha Assam yn shna ia ki surok kiba jrong 1, 300 km ha ka jinglut kaba T.3, 400 klur .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih kiba la kawang maw bad ki bor pahara ka la don ruh ha ka district Anantnag bad kiwei kiwei ki jaka .
U Mubariz Khan u dei u Mughal Lat jong ka jylla Gujrat bad ka jylla Hyderabad .
Ka Saudi Arabia Kan Thep Dolar 100 Billion Ha Ri India
Ia ka Singapore la pyniakhlad na ka Indonesia da ka duriaw Singapore bad na ka Malaysia da ka duriaw jong ka Johor .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ki don katto katne ki projek kiba dang iaid ha ka Jylla .
Baroh ar tylli ki engine ki iadei bad ki jingpynkylla da ka kti .
Nga tharai ba kan kham myntoi ban don ka Sorkar ha kaba u President bad ka kynhun myntri ki dei na kajuh ka party , ong ka Daily Financial Times .
Ka dei ban kut noh shisien na ka bynta baroh .
U Harbhajan uba long shi bynta na ka kynhun ai jingmut na ka bynta kane ka phlim u la don lang ruh da u Irfan Pathan ha katei ka por .
U heh shipai ka India u Manoj Mukund Naravane bad u secretary kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla ki la buddien ia kane ka jingleit jong u Goels .
AH jong ngi teng teng ngi long kiba bieit . Ka jingbym don jingmut .
Dei ha u snem 1993 ba ka BJP ka la kular ha ka jingpynbna jong ka ban pynlong ain ia kine ki jaka .
Ka jingpang jyrhoh ka lah ban long kaba jur ne kaba slem , bad kawei pa kawei ka don la ki jong ki daw bad ki rukom sumar .
Ka jingpynmih umphniang bad gas hapoh ka ri ka la nang hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumba ngi la leh ha kane ka khep .
Ki heh pulit ki la wad ia ki naduh mynbarim .
Mano ba don shadien jong ka Diena , pule ha ki taiew ba la dep ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor Ir .
Katto katne na ki wah kiba tuid sha ka wah bah English ki pyndonkam ia ki thliew ha ki South Downs ban leh kumta .
Ka Anindita ka kwah ia ka jingiakhlad bad u Rajat .
Ka jingthep vote kan long ha ki 94 tylli ki thain dorbar kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki district ha kane ka bynta ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka jingpyndonburom ia u kam dei ka jingieit ri , ka dei ka jingleh pyrshah .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei ym lah ban ithuh ia ki jingiap bad ki jingkha .
Katkum ki khubor , u nongbishar rangbah ka India u Dipak Misra u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Gogoi sha ka sorkar kum u nongmihkhmat jong u .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Kabir Khan , u Ranveer un sa ïalehkai kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Nga la shim ram ban thied dawai na ka bynta ka kmie jong nga .
U nongialehkai kriket uba ar uba dang rit tam ban thep lai spah kol lynter ha ka ODI .
" Ka la ong ba uwei u dei ban pynmlien ia ka jingim kaba don ia u khniang jingpang coronavirus , da kaba khot ia ka kum ka " " jingshisha kaba ym lah ban kiar " " . "
Uwei pa uwei u nongialehkai u sdang da uwei u syiem , uwei u bishop , arngut ki rook bad arngut ki pawn .
U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty dang shen u la pyntip ha ka Instagram ba u iathoh bad ka Tania Shroff .
U la long u Nongmihkhmat jong ki Komishon jong ki Kam Shipai jong baroh ar ki Seng Komunist China bad ka sorkar .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar dang shen u la shah sumar fistula ha kawei ka hospital ha Mumbai .
" " " Kawei pat ka synonym histori kaba long ka involution , mynta ka la duna bha bad ym dei ban pynkulmar ia ka bad ka jingmut kaba kham pawnam jong ka " " " .
Kaba sngewsih ka long ba kita ki ri ki long kiba duna tam ka jinglah , ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka liang ka jingstad , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka um .
Ka jingshna ia ki 3 tylli ki flyover bad kawei ka overpass ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi iehnoh ia ka jingktah jong ka fring ha ka thliew lyer te ka jingkhluit jong ka um ha ka core bad ka jingkhluit jong ka um ha ka lyer ruh ka dei ban long kumjuh .
U la lyngngoh , Nga leh aiu hangne ​​?
Kiei ki kot ki sla kiba nga don ban pynshisha ia kata ?
Ki nongtied bol jong ka England ki la tied bha .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Golmaal u Rohit Shetty .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don shaphang ka jingieit parabangeit kaba kyrpang ?
Rahul Gandhi Narendra Modi Lok Sabha elekshon BJP Congress
U Orhan u la bat ruh ia ki jaka jong ki Karasid jong ka Balkesir bad ki Ahi jong ka Ankara .
Ïa kiba mynsaw la pynkit da ka Ambulance 108 sha ka jaka sumar ha Kullu ban ïoh jingsumar .
Ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India kaba don bynta kumba 40 percent ha ka iew jong ki nongleit nongwan .
Ka por ban wanphai biang sha ka ioh ka kot .
Ha kane ka projek lai tylli ki tnad pyntreikam ki la iatreilang .
Kumjuh ruh ym baroh ngi lah ban long ki pioneer ne ki mishoneri ne shakri ha Bethel .
U la ong ba ka por kam dei kaba kongsan .
Khatduh eh , pynlip noh ia ki jingsawa ha ka phone bad ka mashin fax jong phi .
ki dei ki daw bah jong ka jingjaboh ka lyer ha ka mariang . ia kine ki tyllong lah ban phiah ha ki ar bynta kiba kongsan : .
U Suresh Raina bad u Virat Kohli ha ka jingïalehkai mynta .
Ka jingpynbeit bad jingbym ryntih jong ka jingpyni ia ki mar , kiba ha ka jingiadei bad kawei ka mar ba kongsan , ka pyndap ia kiwei pat ki mar .
Ka jingtrei halor ka kynhun jong ki kyndon ba la thmu sha ka aiñ thymmai ka la sdang la jan mardor hadien ba la mynjur ïa ka aiñ thymmai da baroh ar tylli ki ïing dorbar ha ka 5 tarik u Naitung , 2013 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kam sumar ka long ban ai jingshakri ia ka longbriew manbriew .
U la sngewkhia ia ki khun jong u .
3 ngut ki para India , ha ka jingleit jingrakhe Khristmas , ki iap ha ka jingpluh iing ha US .
Ka jinglong thymmai ne ki buit poll ?
U Anmol Ambani u dei u khun rangbah jong u Anil Ambani chairman jong ka Reliance Group , u dei mynta u Executive Director jong ka Reliance Capital kaba dei ka kompeni kaba bat ïa ki kam ai jingshakri pisa jong kine ki kynhun .
Hato kata ka dei ka kam satia ?
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ha ka por kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
Khatduh eh , ym tang hapoh Parliament , hynrei ka bynta kaba kham heh ka ap ia ka jingpyrshah shabar jong ki ar tylli ki iing dorbar , hapdeng ki paidbah ha kaba yn buh ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingtynjuh .
Ar tylli kiwei pat ki center ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Mynta 14 ngut ki nongshah pynngat ki dang ïashim bynta ha ka prokram kaba kynthup ïa ka jingsumar ïa ki sim blang bad ki sim ieit ha ki cell jong ki .
Hynrei , kam long kumta pura .
Hapdeng kata kumno shaphang ki nongshah pynshitom bein baroh kiba khlem pop ?
Ka Nanda ka la kren halor kane ka mat haba kren halor ka jingkynnoh jong ka aktress Payal Ghoshs ba ka la leh be-ijot ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
Ia ki jingialang sain pyrthei lah ban pynlong tang shabar jong ki containment zone .
Kaei ka jingiakren halor ka sobjek ?
Ka jingtohkit jong ka Russia : U Trump u pan jingiarap na Aus
UP : Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynngat ïa ki jingkynnoh ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
U Jehobah u la sangeh ban long uba shisha ha ki , bad shen ka jinglong bymkhuid ka la bud .
Jingpeit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli ! KA JINGSALM 133 : 1 .
Da ka jingkhlad noh jong ka , ngi la duh noh ia ka sur kaba la iarap ia ki paidbah jong ka Assam ban poi sha ki jaka kiba bun ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Kaei kaba ha ki khmat jong phi ?
Khlad u Nonghikai , uwei pat u mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U Sodhi uba dei u nongpyniaid jong ka GCMMF u la ong .
Kata ka la iarap ban pynjem ia u ruh bad ka la pynsuk ia u ban sngap ia nga . Ka Kenji, Japan. Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
U dei uwei na ki nongshah kynnoh .
Uwei u myntri ha ka sorkar jong u u Ganesh Joshi u la dawa ba ki kynthei ki dei ban buh hakhmat eh ban pynheh pynsan ia ki khun .
Basu , Durga Das , Jingthoh halor ka Riti Synshar jong ka Ri India , Lexis Nexis , New Delhi , 8th edn . , 2011 ha ka
Katba ka dang trei ha kawei ka kompeni shna jingshna ha Odhav , ka la rung ha ka jingiadei bad uwei u paralok jong kata ka kompeni .
Phi tip shano ka don mynta ?
Ka Hyderabad ka don ha pdeng jong ka jylla Andhra Pradesh . Ka don ha ka thain Telangana .
Paralok ka don sa kawei ka nuksa kaba ai mynsiem na Kashmir .
Ka jingtieng na ka bynta ki nongleit jingleit .
U Basu u dei u nongthoh ba nyngkong eh ban iadei bad ka khaii pateng ha ki kot lyngkdop jong ka ri India . Ia kane ka bynta jong ka histori jong ka jingsynshar phareng la ju iehnoh bein ha kine ki sngi ha ki kot pule histori jong ka ri Bilat .
Ka poitri jong u ka la rung ha ka jingshisha jong ka jingim .
Katba u Boss jong ka ICICI Bank Ltd u Chanda Kocchar u dang shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh beain ha ka jingai ram sha ka Videocon Group .
Ka Sorkar jong ngi ka la pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka rep ka riang baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki arngut kiba shah kynnoh ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongtrei ki shim shuti kaba ym shym la long
Kaei ka mark kaba phi ioh ha ka test math jong phi ?
Ym shym la shimkhia ia ka result jong ka Medical examination ha kaba pynkhreh ia kine ki list .
U thoh ia ka jingiathuhkhana kaba pynrem ia ka jingsynshar khadar .
Ka jingleit ka dei ban sdang hapoh shi kynta hadien ba la dep shon tiket kot ha ki kiosk .
Ha kajuh ka por ka Kerala ruh ka rakhe ia ka tamasa ba itynnad jong u Vishu .
Nalor kata la ai khublei ruh ia 10 ngut ki nongpynshlur mon sngewbha ha kane ka sngi .
Ka snem 2018 ka la dap da ki jingeh kiba nabar .
Katba nga dang wad bniah ia ka jingkhang bam doh ha Ijipt mynta ka sngi , uwei u nongthoh khubor Jiw bym tip bha u la wanrah ha nga ia kawei ka jingthoh ba la thoh ha ka kot khubor Palestine Today .
’ Ki shakri kynthei ki la lum ia kiei kiei kiba bha baroh bad ki la rah ia ki sha ka mahadei khnang ban pynduh ia ka jingsniew .
Ka mih khamtam na ka jingdih duma .
Ka jingiohi ia phi . . . Lyngba ka skrin .
Ka Sasmita ka la shah sumar ha Capital Hospital ha Bhubaneswar ban ioh ia ka jingsumar .
Kine kiei kiei baroh ki long kiba shyrkhei shisha .
Ki pulit ki la iathuh hynnin ka sngi ba ki ngeit ba ki don 5ngut ki nong North Korea kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap ha kaba saw ngut ki la phet krad noh na katei ka Ri ha ka sngi ba ki shah pyniap .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai katba ka jingkiew ka dang bteng.
Ryngkat ha ka jingshakri ha ka sngi kaba khriat bha Ka jingshit kaba jur bad ka jinglong slap ka la hikai ia ngi ban riam bha .
Ka jingpynwandur ka la pynlut ia ka kynhun kumba Rs.
Ka por ai jingbit ka long 26 snem kynthup ia ka por shna kaba 30 bnai .
" " " Nga lah ban buh ia ka dukan jain jong nga , kata ka Angasree kaba don marjan bad ka jaka jong ka bank jong phi , hapoh ka jingpynskhem bad ka bank jong phi kum ka jingpynskhem ia ka ram kaba nga la duwai ." " "
Baroh arngut ki la aiti ia ka cheque kaba T.10 . 25 lak sha ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 ka jingbun briew ha Bangladesh ka la long 79 million ngut .
Kane ka la ai ia ka ka jingshah jied .
U la iashim bynta ruh ha ki jingiakren .
" " " Bun ki ri mynta ki mad ia ka jingeh ban ioh ia ki tiar pynkhluit ia ka lyer oxygen " " ong u director general ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor "
Ngi la mynjur ba ka jingialang kaba hadien jong ka kynhun treikam ba iatreilang jong ngi halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan sa long shen .
Hato phi ngeit ha ka online dating ?
Kumno phin shah ia u ?
Ki nongsumar ki kham iarap ia ki jingduna kiba iadei bad ka jinglong tymmen , ka jingduna ha ki dkhot met , ka jingpang , lane ka jingpang pyrkhat .
Ka jingshalan khaw na India kan hiar katba ki nongrep ki dang lum ia ka jingmih
Hooid ka jingbeh noh ia u Soitan na bneng ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka pyrthei .
Ka India ka la nang kylla thikna .
Bad sha ' Ad Ngi la phah ia ki hynmen jong ki Hud . U la ong : Ko ki briew jong nga ! mane ia U Blei , phim don blei hynrei tang ma U . Phim sheptieng ?
Ka Sadhana ka dei ka nongak phlim India ha ki phlim Malayalam .
Da kaba pyni ha kane ka jingïalang , ki khynnah skul jong ka skul ki la pynbyrngia ïa ki nongpeitkai .
Na Ka Jingmih Sngi bad Na Ka Jingsep Sngi .
Kum kine ki khana kin long kum ka jingkhot ban leh bad pynshlur ia ki briew ban shim ia la ki jong ki projek jong ka jingkylla kaba bha , u la ong .
Ka long ka burom bymjukut jong ki nongkyrshan phareng jong u Rammohun ba ki la ieng hajan jong u da ka jingsngewbha bad jingshaniah haduh kaba kut .
Ka lah ban plie ia ka wallet ba la pan .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ha ka ASEAN .
Hooid , hynrei phi leh ia kata da ka jingsngewtynnat kaba kum kata .
Kane ka phlim kaba la shna ha ka lyngkha jong ka kolshor thma hyndai jong ka Kerala , kan ïohi ïa u aktor Kunal Kapoor ban ak ïa ka bynta ba kongsan .
Katto katne ngut ki myntri ka BJP ba kynthup ia u C P Singh bad u Anil Kumar Bauri ki don hakhmat hynrei u Raj Paliwar u dang sah dien .
Kine ki jingkylli ki la iarap ban seng ia ka nongrim ha ka jingim jong u Aamir na ka bynta ka jingjied ia ki script jong ki phlim jong u .
Ka dur jong ka Saraswati ka la long kaba phylla bad kaba ktah ruh .
Bad shen nga la iaid kham sha jngai khyndiat bad nga la sdang ban peit ia ka dur baroh kawei jong ka met bad ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Kane ka dei ka jingiakren hapdeng u tnga bad ka tnga kiba shong ha kawei ka phyllaw ha ka jingdum , kaba la iohsngew da kaba bakla .
La ong ba ki Pandava ki la seng phra tylli ki tempi Hanuman ha kane ka nongbah .
Uwei u heh ophisar jong ka tnad treikam jong ka Janata Bank Limited u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha kawei ka hospital ha Bogura district ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim ha ka camera katba ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka por pynsangeh ruh ka la sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong 2018 .
Ngam kwah ban ai jingmut ia kaei kaba jia .
U la dei ban jubab ia ki jingkylli hynrei um lah ban buh jingkylli ei ei .
Phin iai long u kapten jong nga : U Virat Kohli sha u MS Dhoni .
Mynta palat 80 percent na kine ki skul ki sngew sarong ba ki pass palat 75 percent .
U Mohammed Arif Naseem Khan un long u nongmihkhmat ba ha iing dorbar ba shapoh , la ong ka khubor .
Ka KPMG bad ka Amazon baroh ar ki la duh noh ia ka jaka na ka jingpynmih jong ki snem ba la dep.
Nga buh ia ka ha ka jaka bret jaboh . Ha ka step kaba bud arngut ki kynthei ki la wan sha ka jingkhang jong nga .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka seng BJP ha Mumbai , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashish Shelar u la ong ba ki la iakren ia ka buit ban jop ia ka floor test kaban sa wan da kaba suk .
Ka sorkar ka la buh khajna T. 8 hajar shi ton ia u khaw basmati uba shalan shabar ri ha ka 29 tarik Risaw 2018 .
Ka plie ia ka synduk bad ka lap ba ka la pra .
Ka jingpynkylla ia ka sertiphiket ka long kaba biang .
" U Wittgenstein u la wad ban iaid lait ia ka jingeh jong ka jingbatai da kaba peit ia ka rukom pyndonkam ia ka " " jingtip " " ha ki ktien tynrai ."
Ka por ka la dei ia u bad ki nongialam ba rangbah ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka dorbar bah jong ka US kaba dang shen , ka India " " " " ha ka jingmut kaba kyllum ka la iatreilang " " " " bad ki jingpyrshang ba bun liang ban pyndonkam ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran . " " "
Nga la rung hapoh ka tempi .
Ngim pat rai ia kawei haduh mynta .
Ka jingsngewsih ka long ba , ha kine ki por ba la dep , ki briew lehse kim ngeit iano iano kumba ki ngeit ia u Narendra Modi .
Ki shipai jong ka US ki iathuh ba ka lieng kaba lai kaba dei ka USS Mount Whitney kaba dei ka lieng kaba heh jong ka kynhun shipai kaba hynriew jong ka US kan poi mynta ka sngi ha Georgia .
Naei kine ki pisa kin wan ?
Ia ka um la pyndonkam ruh na ka bynta ban sait jain .
Hynrei haba ki pulit ki dang pyrshang ban tehlakam ia ki jingkulmar , ki ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor , ngi dei ban sngewthuh , u la bynrap .
Ym don kawei ka jingkhein kaba la pdiang paidbah .
Ka jingleh paidbah kaba nyngkong eh jong ka jingbym kohnguh paidbah ka dang jia ha Armenia .
Hapoh : Ka kynroh jong ka kad lieng jong ka Selusia .
Watla katta ruh kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka ri India .
" " " Ym pat shim ia ka rai halor kane haduh mynta " .
Ka jinglong jong ki arngut la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
U Bah Bakhtiar bad u nongniah kali jongu u Imran Fakir ki la shah kem ha ka 31 tarik Naitung .
U Govinda u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka FryDay .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kam shna sha ha ri India .
Ym don lad ban lait na ka .
Hadien kata ki briew ki la tan ia u sha thanat pulit jong ka thain bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kita ki long ki kyntien jong u Syiem . Ngi don ia u Syiem uba thymmai mynta .
Da kane ka jingpyniasoh lang , ka jingheh jong ka kam baroh kan long T.17 , 94 , 526 klur , kaba pynlong ia ka kum ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bha .
U pulit jong ka nongbah Bengaluru u Alok Kumar ruh u don lang ha kane ka jingialang .
Kam dei tang katta , mynta ka sngi nga la donbok ban aiti ia ka pisa sha kito ki briew kiba yn sa shna ia ki iing jong ki .
9200 Klur la ai sha ki nongrep ka Jylla .
Ia ka Children ' s Film Society India la seng shen hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India da u Pandit Jawahar Lal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India uba la tip bha ia ka jingieid jong u ia ki khynnah .
La lap ia ki met iap jong ki nong Bangladesh hapdeng ki shyieng bad ki shyieng ha kine ki jingtep ba la tih ha ki khlaw Thailand .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot ! Ka bor jong ngi ka la wan hiar ha ka ha ka por miet , lane katba ki dang shongthait ha ka por shiteng sngi .
Ha kane ka rukom ki khynnah skul ki kynmaw ia kiei kiei ha ka por kaba kham slem .
Kum ka jingpyrshah ia ki kam jong ki pulit u Sheikh Mujib u la pynbna mardor ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 17 tarik u Risaw 1948 .
Bad u ai ia ka prokram jong u na ka bynta ban thaw ia ka seng sain hima sima kaba thymmai .
Ka kyntait ban shah ai snam , la ong uwei .
Namar kata wat duwai na ka bynta kine ki briew , wat pynmih ia ka jingkyrhuh ne jingduwai na ka bynta jong ki , wat kyrpad ia nga . namar ngan ym sngap ia phi .
U dang pyntbit bha , u la ïalehkai 12 sien bad 3 ngut ki rangïalehkai bapher bapher bad ruh u buh ïa ka bor bad ka jinglong ban trei shitom ruh , ong u Beard .
Ka Samsung kan bei tyngka T.4, 915 klur ban pynkiew ar shah ia ka jinglah ban shna ia ki smartphone bad ki refrigerator ha ka karkhana jong ka ha Noida .
Katba lah ban tip , u Sherring u la ioh ban buh ia ka pisa jong u .
Ka ri mynta ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba shi bynta .
Kham mynshwa u Jenil u pyndonkam da ka mobile torchlight ha ka por ba u leh eksamin , hynrei kham hadien u la kylla sha ka LED torchlight , u la ong .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la kylla pher na ka bynta u Moses .
Ka kophi bad ka iis krim vanilla
12 Haduh katno ki rangbah ki dei ban aiti ia lade ?
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia u , la bynrap shuh shuh u nongujor .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la kyntait ban kren eiei haba la kylli ia ka jingkynthoh jong u .
Ka rel ka don 8 tylli ki koch .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Nandi bad Filmfare kum ka phlim ba bha tam .
U Marsh u la kamai tang 48 ron ha ki ar tylli ki jingialehkai Test bad u la thep tang phra tylli ki over .
Da ki aktor kiba phylla kum u Diljit , u Manoj , ka Fatima , bad ka kynhun ba phylla , nga thikna ba ngin sa lah ban thaw ïa ka jingïathuhkhana kaba pynbyrngia na ka bynta ki nongpeitkai jong ka longïing jong ngi .
Kawei pat ka lad ka long ban ailad ia ki jylla ban shim ram Rs 2 . 35 lak klur na ki iew ki hat .
U la kdew ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei ia kane ka lad ruh ym shym la pynbiang man ka por .
" Ngi kwah ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ." " "
Ka la ong ba kham mynshwa ka jingsiew bai lutksan ba la tyrwa ka long kaba itynnad bha .
Kiei ki jingtieng kiba ki la don bad kumno ki la jop ia kine ?
Nga tharai ka dei namar ba ka India ka la iaid ha ka lynti kaba dei .
Ia kine ki maw la wanrah na Banshi Pahadpur ha Rajasthan .
Ka jingkren ha ka sngi jngohkai pyrthei ha ka ri India , 25 tarik u Nailar 1999 Bunsien la sngewthuh bakla ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka kam jong ki riew pawkhmat khlem da sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka postmortem jong ka ha PGI mynta ka sngi hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong ka .
U la shakri ha kine ki kam naduh u bnai Nohprah 2011 .
Lada ngi lah ban kynmaw shisha , kin ym klet .
Ki ktien ba kyrpang jong u sha ka kynhun langbrot jong u ha America South ki pynpaw ia ka jingwanphai biang jong ka Vatican sha ki jingmut barim .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingroi , jingkiew bad jingbuddien ia ka AYUSH bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka jingialehkai ka pynrung ruh ia ka kynhun kaba heh jong ki nongiashim bynta kiba rit kiba pyndap ia ki jingtip ba bniah ha ka jingiathuhkhana ne iarap ia u nongialehkai ha ki katto katne ki bynta .
U la shah rkhie bein .
Hynrei nga dang peit ia baroh .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban kyntiew ia baroh ki district bad baroh ki jaka ha ka Jylla , u la pynkut .
Ki don kumba 4 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
" " " Ngi buh thong ban pyndep ia ka jingtrei surok ha u bnai Risaw 2017 " " " " u la ong . " " "
Ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng U Jehobah bad ki Israel ba kynja doh ka la kut noh .
Balei kim wanrah kano kano ka bor kaba shai kaba ktah ia ki ? Kumta mano ba long u nongleh bymman uba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah ?
Ha ki sngi ban wan , ngin iatreilang bad ka NITI Aayog na ka bynta ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi na ka bynta ki SDGs .
Hynrei ka la long tang ka trai .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba uwei u briew u la iap bad 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom jong ka India .
Kiba bun ki jingiathuhkhana jong u ki pyni ia ki jingma kiba sniew jong ka jingialeh kyrdan .
" " " Wat la katta ruh ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ha u bnai ba la dep , ka drone jong ka US ka la pyniap ia u Mullah Akhtar Mansour uba dei u heh jong ka seng Taliban ha Afghanistan ha katei ka por ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Mynta ka sngi , kino kino ki jingkut jingmut kiba phi ki briew phin shim kane ka jingtip kan iarap ia phi ban pynurlong ia ki .
Hadien ba la kha ia u khun jong ka , ka Urvashi ka la sdang ban pyrkhat biang ia ki kam ha ki phlim bad ha ki telebishon .
Ka RSS bad ka BJP kim don jingeh , u la ong .
Ym don shuh . bad , da ka jingthiah ban ong ngi pynkut .
Ka ri India kaba la nang kiew sha ka jinglong Hindu kam shym la ap bha ia ka jingiatylli jong ki ri Bangladesh .
U myntri kam pohiing jong ka US u Mattis u la wan phai sha Pakistan
Kane ka pynlah ia phi ban spot ia ki kham suk .
hynrei nga kwah beit ba kan long kumba lah ban shim ia ka kumno kumno .
Kham hadien ka ri ka la tyrkhong lut bad u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la sdang ia ka jingim kaba thymmai shabar ka lieng .
Ha ka 18 tarik u February 2007 ka la don ka jingbthei ha Samjhauta Express ha ka elaka Panipat ha Haryana ha kaba la shim ia ka jingim jong kumba 68 ngut ki briew .
baroh ki khynnah skul ki dei ban don ha ka kyrdan ' jingpyrkhat ' ha ka por ba shim smai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la pynthymmai ha ka por mynstep , kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri ki dei na Maharashtra haduh 37, 136 ngut .
Ka jingkhih kaba bha ne kaba sniew ?
18, 969. 26 klur ki dang sah ban ioh .
Divase , M Tulasi Chaitanya , U Rajbir Singh bad u Rohit Kumar .
Ka ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 100 km da kaba siew tang shisien siew .
Ka jingithuh ka paw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad suki suki u sngewskhem ba ki khynnah shynrang ki dei ban long ki khun shynrang jong u hi .
Ka system ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
U Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Ashwini Kumar Choubey u myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
Ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet man la u snem ha ki ri kiba la kiew bha bad ka EMDES KA JINGLONG MYNTA HA KA JINGKIEW DOR
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumta, kata kan long kaei kaba jia.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Chhath Puja .
Kumta , kata ka jait , kata ka long kaba ngi lap na ki ain jong ka Mechanics .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka Windows Phone ka dei ka kor treikam jong ka Microsoft .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha Calcutta u nongbishar u C S Karnan .
U Myntri Rangbah u la ong ba uno uno u lah ban ïoh ïa ka digital library ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka khlem da siew ei ei bad kan noh synñiang shibun eh ïa ka jingkular jong ki Sorkar sha ka jingïarap ïa ka Padhe Bharat .
Hynrei la sngewthuh bakla shibun ia ka .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Punjab u Mr . U Navjot Singh Sidhu u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Sufi ba pawnam ha ka pyrthei u Pyare Lal Wadali .
Ka la pynthymmai ïa ki password na ka bynta baroh ki nongpyndonkam kiba shah ktah bad ka la weng noh ïa ki na ka app bad ka website .
Ki pulit ki la pyntip ba kin sa lum jingtip shuh shuh halor ka jingmynsaw jong u Arjun ban tip la u la deng ne em ia ka seatbelt .
Ka jinglehkai bad kiba kham rit .
" " " Ym don jingduna ki dawai ."
U la peit ia ki jingmyntoi jong ki nongthoh khubor ha ka ri India kaba laitluid .
La pynsangeh noh ïa ka Internet ha Navi Mumbai kum ka lad jingïada hynnin ka sngi .
Daisy , ai ia nga ia ka pla jong phi .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u .
Hapoh ka Plan Scheme Prokram wad bniah bad pynroi ha ka liang ka um :
U briew u la pyniap ia la ka tnga , la kem ia u .
Katto katne ngut ki paralok jong ka Manisha na ka kam ak phlim ki la wan ban kyrshan ïa une u aktor , kynthup ïa ka Rekha , ka Anupam Kher , ka Jackie Shroff , ka Bhagyashree , ka Mahesh Bhatt , ka Imtiaz Ali bad ka Dia Mirza .
Lait na kine ki skhim kiba thymmai bad kiba myntoi , la pyntreikam lyngba ka Tnad ia ki Ain bad ki Rule bapher bapher na ka bynta ban iada ia ki kynthei , ki khynnah , ki third gender bad ki tymmen .
U myntri rangbah u la kdew ia ka jinglah jong ka jylla ha ki jingialehkai boxing , archery , football bad taekwondo , bad u la ong ba ia kane dei ban pynurlong .
Ka North Korea ka ong ba baroh ki don ha ka jaka ban pynher rocket
Kumta ngim dei ban long kiba pyrkhing .
Ia ki Alternator la pyndonkam ha ki kali ba mynta ban charge ia ka battery bad ban ai bor ia ka bor ding haba ka engine jong ka ka dang iaid .
Hynrei kumba ka paw don ki nongsiat kiba la iashim bynta wat hadien ka jingmaham .
Hynrei na ka bynta ki kam kiba don palat 250 klur ka jingmih 30 percent ka khajna ka dang sah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP : 61 percent ka jingthep vote haduh ka por 5 baje janmiet
La shna tynrai ia ki kum ki jinglehkai na ka bynta ki khun jong ki nongrep .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar u la ong ba ka jingïakynad ha kylleng ki jingrwai jong u myllung ba pawnam u Faiz Ahmed Faizs ka long kaba khlem jingmut bad kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong shngain jong ka synshar paidbah ka la ailad ia ki paralok ha ki kam bar ri ban shim ia ka jaitbynriew kum ka jaitbynriew kaba lah ban shaniah .
U Singh u la ong ba ka jingkhang note ka ktah ia uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit .
U Aaron Finch bad u David Warner ki la long kiba tbit bha ha khmat ha ka madan kaba eh hynrei ym don uwei ruh uba lah ban thep kol haduh katta katta.
3 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh ha khlaw Nilambur
Ka jingbuh dak ha ka surok na ka bynta ka jingiakynduh jong ka surok Doyers bad ka madan Chatham .
Kumba ka long mynta ka seng ka don 187 ngut ki dkhot .
Ha ki bnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , u Modi u la leit sha ka jylla trai jong u bunsien .
Ka sniehdoh jong u blang , ka jingrwai jong ki Rat Pack , ka khuri kaba itynnad ?
Kane ka long lehse ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha India bad ki khynnah skul jong ka skul kaba thikna .
Lada don kino kino ki jingpynkylla ia kane , ki pulit ki lah ban peit ia kane ka kam katkum ki jingujor ba kyrpang .
Kumta , ka la long ka jinglut kaba kumba 35 lak tyngka .
Ka Iftar ka dei kawei na ki jingrakhe niam jong u Ramadan , bad la ju leh kum ka imlang sahlang , ha kaba ki briew ki ia lum lang ban pynkut noh ia ka jingkhawai niam jong ki .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Congress u la rah sha ka Komishon da ka jingujor pyrshah ia u Bhargava .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap kham bniah .
Ka jingdon jong ki jaka eksamin ka la hiar
Kane ka dei ka jingkhang jong ngi sha ka pyrthei .
U nongniah van uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital .
" Ngin sa bteng ban trei ia kata ha ki taiew ban wan ." " "
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka jaka trei bad 25 tylli ki kompiwtor thymmai khnang ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
Ka Anushka kam shym la pynbna ia ki projek thymmai naduh kata ka por .
Ia kine ki nonghikai skul la ai kam ban lum jingtip ia ka elekshon bad ka Census .
" " " Lyngba kane ka thma la kha ia ka Bangladesh kaba laitluid bad kaba synshar hi . " " "
Ka khlam coronavirus ka dang jur bha bad ka ktah ia ki hajar ngut ki briew man ka sngi .
“ Ngan pyrshang ban pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba yn ai da u kapten ,” la iathuh u Mishra .”
Phi hap ban iai trei shitom bad ban long kiba iaishah .
" " " U la kdew ruh ia ka jingkiew dang shen ia ka MSP jong ki mar rep Kharif ka ban ai jingmyntoi ia ki nongrep . " " "
U myntri kam pohïing ka Balochistan u Sarfaraz Bugti u la ïathuh ha ka PTI ba ki riew kieng suloi ki bym lah ban ithuh kiba don kumba 20 haduh 25 ngut ki la wan da ki kali heh bad ki la pynsangeh ïa ar tylli ki bos kit nongleit nongwan .
Kane ka video ka la paw bha .
Hapoh ka mission la ai pisa ia kawei ka longiing T.12 hajar na ka bynta ban shna ia ka painkhana ha iing jong ki .
Baroh 300 tylli ki kali ki la shah thang ha katei ka jingjia ding .
Katkum ka jingiathuh jong ki riew shemphang , u Salman u la dep sdang ban ring ia ka phlim jong u kaba dei ka Tiger Zinda Hai , kaba dei ka phlim jong ka jingiakynduh biang jong u bad ka Katrina Kaif .
Hynrei , ha kaba ka long kaba dei , ka jingpynpaw ia ki katto katne ki jingbakla bad ki jingeh jong phi ka lah ban iarap ia ki khun jong phi . Kumno kumta ?
U la don 61 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Kaba kongsan ban tip hangne ​​ka long ba ki bor pynjari ain ki trei ha madan .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingkyndit bad ngi dang pule bniah ia ka ong u president ka NCP State unit u Jayant Patil .
Nga ngeit skhem ba ki paralok nongrep jong ka Madhya Pradesh ruh kin pynlong ia kane ka jingiakhih kaba heh ban shim ia kane ka lad ban iohnong shuh shuh bad ban pynlong ia ka India kum ka nongshalan bording shabar ri kaba jop .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Captain Vikram Batra uba dei u ophisar jong ki shipai India .
Ka mang tyngka kaba pyni ia ka jingkhein ia ka jingmih kaba kham bun ban ia ka jingpynlut ba la tyrwa .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba rit eh ban pynpra ia ki .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la jop phra tylli ki Test lynter .
La set ia ki ha phatok jong ka ain .
Ka jingkhein jong ka Congress ka la hiar na ka 121 sha ka 78 bad ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 104 ngut .
Ka dei ka kam jong ka jingbym mynjur .
Ym don jingiapher hapdeng kita ki ar tylli .
Ki paralok jong ngi ki kren phareng . Ki prokram TV kiba ngi peit ki long baroh ha ka ktien phareng .
Nga ju pule ia ki novel .
Ka Sasatgre ka ioh ia ka jingshah jied jong ka khamtam na ki sohjew kiba bha tam kiba ka pynmih man la u snem .
U Virat Kohli u la lamkhmat ia ka kynhun da kaba kamai 1460 ron ha ki 26 tylli ki jingialehkai .
" " " Nga tharai ba ngi la kylla long kiba la pyniakhlad noh shibun na ka pyrthei mariang ."
Hynrei nangno ki wan ki jingmut ?
Katkum ka Search , ki kam kum ka jingtih bad ka jingkhleh ki long ki jinglehkai kiba bha kiba stet , kiba thang kham bun ki calorie ban ia kaba niah saikil .
Yn pyntreikam ia ki ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ka jingpynkhlain ia ka kynhun masi Tharparkar bad ka kynhun masi Sahiwal .
Ia kane la phiah ha ki saw bynta .
Ka jingkhawai shongkurim bad ka jingleit ontep .
Ki dkhot jong ka EPFO ​​kiba ju ioh ia ka jingnoh synniang jong ki man u bnai ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingnoh synniang jong ki da kaba pyndonkam ia kano kano na kine ki lad .
Ka sur jong ka jingrwai ka long kaba itynnad bha na ka bynta ka phlim .
U briew , ka tnga ki la iap ha ka jingjia aksiden .
Ki kyndon jong ka tnat treikam jong ka pule puthi ha Uttar Pradesh
Nga 'n shu . . . ngi hap ban pynbna biang ia ka .
Ka Gauri Shinde ka nongïalehkai ba pawnam tam ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai ba nyngkong eh.
" Kine ki iarap ia nga ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpule jong nga ." " "
Tang 34 tylli na kine ki don ha ka stock bad ki don tang ha ka rong lieh .
U long u nongmuna ba shisha na ka bynta ki nongialehkai samla .
Dei u nongpyniaid elekshon ba nyngkong eh u Mahbub Talukdar uba la plie ia ka shyntur jong u .
Kumta , ka don ka jingkiew kaba 2 percent hadien ka jingkylla kaba kyrpang jong kawei ka jingpynwandur kaba ngi la leh ha kane ka kynti .
U Jawaharlal Nehru ruh u la pynpaw ia kijuh ki jingmut shaphang ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki skulbah .
Ka sla jong ka madan polo ka donkam ia ka jingsumar kaba bniah bad kaba man ka por ia ka madan khnang ba ka sla kan long kaba bha ban ialehkai .
Ka Vidya Balan kum ka Savatarakam ha ka phlim NTR.
Nalor kata u la pynkha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Honeypreet Insa .
Kiwei pat ki ain ba iarap jong ka ain jong ka Bhutan ki ai ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ban pynbeit ia ki kynhun niam .
Ki la don katto katne ki jingiakhih kiba jur ban pynduh ia ka jingsngewsih .
Pynïap ïa ki 13 ngut ki shipai Taliban ha ki ri ba shatei lam mihngi : Ki heh sorkar Afghanistan
U sngewtynnad kumjuh ia ka jingdro dur , ka jingak bad ka jingshon dur .
Hadien ba u la pyni ia ka jinglehkai ding ha kawei ka jingialang hangne ​​, u aktor Akshay Kumar u la pynkhreh ban ialehkai bad ki ding sa shisien .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei u nongrep bad u kpa jong ki arngut ki khun .
Phi kwah ban tip Lenny ?
Hynrei ngi ju hap ban ap haduh ba u briew un da iap ban ioh ia ka jabieng bad peit kumno ka la kylla shisha lyngba ka rta ne ha ka jingpang .
" " " Lada phi leh ia ka jingpyniaid kaba T. 50 lak , ka jingpynshitom kan long T. 50 lak " " " " u la ong bad bynrap ba ia ka jingpynshitom yn shim na u nongpdiang " " " ".
Hadien kane u Yogi u la kren sha ki paidbah lyngba ka telephone na Lucknow .
" " " Nga kwah ban kylli ia u PM Modi bad u Rajnath Singh hato ki la bam ne em ia ka biryani doh masi bad ki la thiah ne em ”, la bynrap biang u Asaduddin Owaisi kumba la sot da ka ANI .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka JEE Main April namar ka jingkiew ka Covid
Ka long kaba kongsan ia ki ophisar ban tip ia ka jingsngewthuh ia ka jingma bad ki lad ki lynti kiba lah ban thmu ban thombor .
Hadien la pynpaw ba ka phlim ka la lah ban lum pisa T.2 . 50 klur ha ka sngi Balang , kaba long baroh T.36 klur ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Simran ruh u i kumba u sngewbha shibun ban iohi ia u .
Balei ka Baibl hi ka ong ba ka don ka por ban rkhie kata ka por ban lehkmen ! U Nongkren 3:1,4.
U Gamini Jayawickrama Perera uba dei u Myntri jong ka Buddha Sasana jong ka Sri Lanka uba la don ha India ha u bnai ba la dep u la shah kyntait ban rung shapoh ka temple Lingaraj watla u dei u riewngeit Buddhist uba riewblei .
Wat haduh mynta ka Davos ka dang kham shakhmat ia ka por jong ka .
Lyngba ka PM Matru Vandana Yojana ngi la sdang ban phah pisa beit beit sha ki bank account jong ki kynthei ban iarap ia ki ban iakhun pyrshah ia ka jingduna bam .
Lah ban kdew ba ka thup ba la kdew haneng ka long tang ka jingpyni bad ki CPSE ki lah ban pyndonkam ia kano kano ka rukom kaba la pawnam ban bishar ia ka jingtreikam jong ki nongtrei jong ki kiba hapoh ka kyrdan Board .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw mynshem snem u Yuvraj Singh u la iaid shakhmat ban tied ha ka phainal jong ka T20 World Cup ha Dhaka ha kaba ka India ka la hap ar wiket .
Ka profile ka pyni ia ka jingma ba un pyniap biang .
Ha ki lum Pyrenees , ki lum kiba pyniakhlad ia ka France na ka Spain , katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ki shakri ban ai jaka rieh ia ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng kiba don ha ka thain .
Hynrei ki heh pulit ki ong ba don kaei kaei kaba bakla namar ba ka Miranda ka la don ha ka jingshah set jong ki naduh ka 9 tarik u Jymmang namar ka jingsah palat ha India .
Baroh ar ki kam shna tiar bad ka rep ka riang ki la iohi ba ka jingroi ka la nang hiar .
Ki pulit jong ka Dadri ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ngam don uwei ruh u nongshun .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba kane ka la jia .
San ngut ki briew ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw na kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki shyieng jong ki khynnah kynthei la buh ban eksamin bniah , la iathuh ki pulit .
Kitei ki jingshah kynnoh ki dei kiba iadei bad ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 26 tarik u Naitung u snem ba la dep ha kaba don kiba la kiew sha kawei ka madan kaba dei ka bynta jong ka jaka jong ka sorkar sor .
" Batai kumno " " ka ktien U Blei ka im " " bad kumno ka " " pyntreikam ia ka bor . " " ".
Ka jingthmu jong ka jingpyni jong ngi ia kine ki dur ka long ban iathuh ia ki nongpeitkai ha India ia ki jingma kiba lah ban iakynduh lada pynkhein ia ki kyndon jong ka jingkhang dam bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
" Ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri ha ki dohnud jong ki briew , ka ai bor bad ka pynkhih ia ki ban shakri ia kiba duk " " u la ong . "
Ha ka bynta ba shadien jong ka jingtei ki don ki jaka pyniap mrad tynrai kiba la khot ki Shambles kiba plie sha ka wah Monnow .
Ngi don ha ka thma bad ka ISIS .
U la ong ba kito kiba donkti ha kine ki jingshah thombor kin ym lait .
" " " Ia kane lah ban ioh tang da ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei lyngba ka jingiakren ."
" Ia ka shithi la pyllait ruh beit beit sha ki kot khubor ban pynthikna ba ym lah ban " " pynslem " " . "
Ka jingpynmih bad sam ia ki dawai Pseudomonas fluorescence bad Trichoderma viride sha ki nongrep bad sha ka tnad rep ka jylla
Ki don 28 tylli ki issue baroh .
Phi don kino kino ki kot ha ka ktien German ?
Arngut ki shipai ki la shah pyniap bad uwei u riew paidbah u la shah pyniap ha ki shipai Pakistan
U wad ia ki lad ki lynti shwa ka por .
Ki khubor ki iathuh ba phra ngut ki briew ki la shah tep hapoh ka jingtwa khyndew hajan ka shnong Chakla ha Kandaghat ha Solan District .
Bad kumta ki nongpule ki la kylla long ki kritik .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Munger bad Vaishali .
Ka jaka rel kaba don katto katne ki rel kiba la ieng .
Kane kan pynkiew ia ka kam jong ngi .
Kan nym kyrpad ia ka India ban ialehkai kriket bad ngi : U heh jong ka PCB .
Sattar , Md Abdus Nongthoh Khubor , Rangpur
La pynmih suk ia ki nongleit nongwan na ka bus da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka doh sniang ka wan na ka ri India ba shathie .
Ha katei ka phlim ka Deepika ka ak kum ka Laxmi Agrawal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod ym shym la lah ban ioh .
Ka Kashari ka la pynngat ruh da ka jingpynshitom kaba T. 50 hajar ia u Yashwant Jadhav u nongsynshar jong ka Shiv Sena uba la mudui pyrshah ia ka jingmynjur ba la ai da ka bor pyniaid dieng jong ka civic body .
" " " Ngan iathuh ia u Amit Shah ba ka jaka kha jong u Khudiram Bose kam shym la iohi ia ka jingroi ei ei ."
Ki paidbah India ki shah pynbiej .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien katei ka jingjia .
Um ju pynlut por ha kaba kren bein .
Ki la ioh biang hadien ka jingpyrshang kaba khraw .
La tyrwa arsien ia ka ia ka khusnam Padma Bhushan hynrei ka la kyntait ia ka ha baroh arsien .
U Vivek Oberoi u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynbna jong ka CBI ia ka tnga jong u nongialam ka TMC u Abhishek Banerjee ha ka jingshah tuh dewiong
Ki jait dieng kiba pawnam tam ha kane ka nongbah ki long u soh nar , u soh India , u soh neem , u soh gulmohar , u soh slap bad u sohjew ba shit .
Ka Haryana ka kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakhun takma .
Kane ka pynlong ia ka GRSE kum ka jaka shna lieng kaba nyngkong eh jong ka ri India ban shna bad pynpoi 100 tylli ki lieng thma sha ka IN , ka ICG bad ki shipai rud duriaw jong ka Mauritius .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka sahkut ha ki jingeh jong ki , ym tang ba ki long kiba duk hynrei phi ruh phi kylla long kiba duk .
Kumno la pynbeit ia ka sut jong ki skhim buh pisa kiba rit ?
Pynduh ia ka Uber . Uber Tray
Ha kane ka sngi la ak da u Prakash Raj bad ka Vijayalakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingleit jingwan ki kyrshan ia ka jingtuid jong ka khaii pateng , ki jingtip bad ki briew ha kylleng ki lynti khaii pateng kiba kynthup ia ka Asia , ka Africa shatei bad ka Europe shatei lam mihngi , khamtam eh ka Surok Silk .
U para marjan jong u u la phone pulit hadien ba ka jingsma kaba sniew ka la mih na iing jong u .
Ka jingleit ontep ia u kan long da ka burom kaba pura jong ka jylla .
Khyndiat ngut ki nongialehkai ki leh ia kata .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka kot kaba la ai kyrteng Transforming Rural Maharashtra ha kane ka sngi .
La shaniah ha u RCM Ramaiah Naidu ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei katei ka jinglehniam ka la pynmih ia ka jingkulmar paidbah da ki riewshlur Serb kiba la shoh bad lynthem maw ia 300 ngut ki tymmen Muslim na Bosnia .
Man la ka sngi u Mahesh Babu u buh por ban ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong u hadien ba la dep ban ring dur .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England pyrshah ïa ka West Indies , u Pietersen u la sdang da ka jingsngewskhem ban thep 24 kol na ki 20 tylli ki bol shwa ba un shah beh noh ha ka jingïalehkai jong u Darren Sammy .
U bnai un shim 27 . 3 sngi ban pyllun ia ka pyrthei .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka Zeenat ka dang 13 snem ka rta.
Ka jingialap ka khot ia ki kynthei ban sdang ban niah kali naduh ka 17 tarik u Iaiong 2011 .
Ha ka jingialehkai jong ka Delhi Daredevils la ioh ban thep tang 14 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
Ka jingmih ka mut ba u Joe Root u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Test kaba nyngkong jong u kum u kapten jong ka England .
U Saeed u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ia kaba sah jong ka iing la ai wai sha ki ophis jong ki riew shimet , sorkar bad ki ophis paidbah .
Ki sim ki shit ha ka khlieh jong u , ki khnai ki sngap ia u . . . hynrei um shym la sngewthuh .
Guess kaei kaba la jia hadien kata ?
Shiphew ngut ki briew ki la iap haba ka jingkhluit kaba 6 . 4 tylli ki jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha ka ïew Lombok ha Indonesia , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , la ïathuh ki bor synshar .
Bangladesh : Ki nongkyrpad ki lah ban long ki nongjied .
Ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la pynmih ia ka opm kaba 7 . 8 percent kaba la hiar da 240 basis point , kum ka jingmih na kane ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 40 percent .
Ka jingiakynduh kaba phylla jong ki ka la klet noh hadien ba ki la lap ia ka jingpyniap snam ia ki nongshong shnong trai shnong .
Nga la iakynduh ia u Faraaz ha iing ki kmie ki kpa jong u .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , kum kine ki jingbthei la khmih lynti ba kin long kiba lyngkot bha , ha kaba ki jingsah kum kiba la iohi da ka ALMA kin neh tang da ki spah snem .
U Mohammed Amin Seth , u nongtrei kam imlang sahlang na Modasa u batai , Ka plan ialehkai jong ka kynhun shipai Hindutva ka long kaba shai .
Ki arngut ki la don ka jingpang shit la katto katne sngi .
Ki jingkhang ba thymmai jong ki bynta bad ki lynti rung ki long kumne harum :
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kompeni .
Nga la ai ruh Rs . 13 klur .
Ki don 10 tylli ki bynta jong ka dorbar ha North East Delhi kiba kynthup ia ka Burari , Timarpur , Seemapuri , Rohtas Nagar , Seelampur , Ghonda , Babarpur , Gokalpur , Mustafabad bad Karawal Nagar .
Uwei pat u samla uba wan na kawei ka shnong ha ka elaka Ferozepur uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba u dawai Buprenorphine um don ha baroh ki hospital .
GUWAHATI : Ki pulit ka Assam ha ka sngi palei ki la ktah ia ka jingpynkylla ia ka tnad pulit .
Katto katne ki seng na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki kim lah ban sngewthuh ba ki pynsniew tang ia ka ri .
U aktor u Ashish Sharma ruh u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Pyndonkam ia ka rong kaba pher ha kawei pa kawei ka nail jong phi .
U long u dak jong ka jingphohsniew jong ka America hynrei haduh katno kane ka jingphohsniew kan neh ?
U phong da ki jain lieh bad ym shah iano iano ban ktah ia u .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la ioh ban peit ia ka jingialehkai jong ka .
" " " Hynrei ngi dang bat skhem " " " " ka la ong " " ".
Ia ka gurdwara ha ka jylla Punjab la pynitynnad da ki jingshai kiba itynnad bad . . .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar ki nongtuh mobile
Ki jingdon jingem bad ki tiar ialeh jong ka coven jong ngi ki long ki jong phi . . . ban pynkylla ia kine ki nongtrei ba dang thymmai sha ki Nongkhaii jingiap kiba dei hok ia ka kyrteng jong phi .
Nga la eh ban iohsngew la bun snem .
Kine ki dei ki phlim kiba la jop ia ka khusnam Golden Peacock ha ki snem ba la dep .
Khamtam eh , uwei u briew uba u ithuh u la shim ia ka hat jong u , katba uwei u briew uba u ithuh u la pynphai biang ia ka cheque kaba shongdor da ki hajar tyngka ! Hooid ki Khristan kiba hok ki wanrah burom ia U Blei Jehobah !
Nalor kata 568 tylli ki mashin synreit um ba la bat da ka kti la pyndonkam ban synreit dawai pyniap khniang ha ki thliew um slap .
bad kaba lai bad kaba saw .
Haduh 14 ngut ki nongpynlip ding ki la trei katto katne kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ki la shah pynliem ha ki nongtied India ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ngam shym la ioh jingkhot sha ka elekshon .
Ka jaitbynriew kaba ha shuwa jong phi ka la kylli shisha ia kum kine ki jingkylli , bad nangta ka la kylla long ki bym ngeit namar jong ki .
Ka dor jong kane ka plan ka long T. 1, 699 bad ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 365 sngi kaba ai jingmyntoi da ka sur , data bad SMS sha ki nongpyndonkam .
Ia kane ka lynti jong ka teknoloji jong ka pateng ban wan la pynwandur hi da ka jaka pule saians jong ka ri India .
Hadien ba u Shankersinh Vaghela bad katto katne kiwei pat ki nongïalam ki la kynthoh halor ka jingkiew ka jingkiew jong u Modi ha ka sorkar Gujarat , ki nongïalam ka seng ki la pynkynriah noh ïa u Modi na Gujarat sha ka ophis jong ka BJP ha Delhi .
Ka seng congress ka la dawa ban pynkylla katto katne ha ka bill GST bad ka sorkar ka la rai ban pynkylla hynniew tylli .
Kane ka jingiadei ka lah ban mih na ka jinglong jong kiba bun ki salamander ban shong hapoh ki dieng kiba la pyut .
Ka kynhun ba la khlieh da ka commissioner jong ka Dhaka Customs House ka Shampriti Pramanik ka la bat ia u Amirul katba u dang mih na kad liengsuin hadien ba u la pyndep ia ki kam ki jam jong ka kad liengsuin .
Em . 114 jong ka Pisa bad ka jingthmu .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi bad kiba la ioh ia ka burom ban ioh ia ka burom ban ioh ia ka kyrdan pule bad ki takma ksiar .
Ka kynthei Brahmin kan ym shongkurim satia ia u Kahar .
Ka jingpynbiang ia ka kor pynmih bording na ka sngi sha ka ophis jong ka tnad , Salem .
‘ Kumba ka long mynta kiba bun na ki nongaplai ki dei ha ka rta kaba 18 haduh 23 snem ' ' ong u Mr Singh .
U la ai ia ka mantra jong u Na gandagi karenge, u Na karne denge.
" Ka la sdang ban iam katba ka dang batai : " " Ha u bnai September ba la dep arngut ki briew ki la wan , ki la tied ia ka jingkhang jong ngi bad ki la khot ia u tnga jong nga ."
Ka Kolkata Metro kan iaid 204 tylli ki rel man ka sngi naduh mynta ka sngi . Ka pynjlan ruh ia ka por jong ki jingshakri
Ka shisnem jong kum kane ka jingpeit bniah kaba sngap jar ka la biang ban pynkylla ne pynduh pyndam noh shi syndon ia ki jingngeit barim jong nga shaphang ka jinglong jong kane ka jaka treikam jong ka dorbar thawain .
Ka jingkhang ia ki nongthoh ha ka iing dorbar MP
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Kane ka jingpher ka paw ha ka jingbun briew bapher bapher jong ka Lebanon , kaba la pynlong da ki kynhun niam bapher bapher , bad ki jinglong ha ki tamasa jong ka ri , ki rukom rwai , ki kot , ki jingbam jong ka Lebanon bad ka jingtei jong ka Lebanon .
2 ngut ki khlad ha ka jingshah tynrah rel ha India
Ka um ka dei ban long kaba jem .
U MLA u la kular ba ia kane ka mat yn sa rah ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Manchester City ka la mih madan ha ka phainal ha ka sien kaba hynriew .
Bad kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ki heh ophisar .
U la leit sha ki pulit .
Ka long ruh kaba lyngkot jingmut bad kaba ma ruh ban ïashim bynta ha ka jait jingkren beiñ kaba u Donald u don shaphang ki Muslim.
Pynbna ka ISF ia ki hynriew ngut ki kyrteng ban ioh ia ka khusnam Infosys
U la pynpaw ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kam pynroi ha ka jylla naduh ka IG Park ha Itanagar .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi nang shibun kiei kiei na phi .
Ki don ki khubor bym pat pynthikna ba ki don sa arngut kiba iap .
Kata , kumba phi iohi , kam long kaba shisha .
Kata kan sa kylla katba nang mih ki sngi .
Ki plan jong ka BSNL Bharat Fibre ki wan ryngkat bad ka jingsiew ba laitluid man la u snem ha ka Amazon Prime kaba shongdor T.999 .
Ka India ka la jop ha ka sngi kaba 3
ha lane hadien ka 1 tarik u bnai Risaw , 2009 , ha baroh kiwei pat ki khep ki bym hap hapoh kano kano na kine ki kyndon ba la kdew haneng .
Hooid , u la duh lut ia kiei kiei baroh . Kine ki jingdawa ha kaba kut ki la kylla long ka Dew Mahadei .
Ha ka jinglong kyllum , katba nang jem ka tread compound , katta kan nang kham khlain ka jingkhih jong ka tyre , hynrei kan sa sniew kloi .
La pynlong ia ka jingthwet ia ki briew da ki pulit jong ka sor ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta nga kwah ba phin shong hangta bad phin khang ia ka shyntur jong phi .
Ka jingleit jngoh ia ki tyllong um ba rkhiang jong ka Japan
Ka sorkar ka pyllait ia ka pisa ban pynbeit ia ki jingdawa bai lutksan jong ki bank lyngba ka Reserve Bank of India bad ka NABARD .
Ka sorkar kam lah ban sei ia kano kano ka pisa na kane ka account khlem ka jingmynjur jong ka Parliament .
Ka jingpynroi ban pynsted .
Ki shynrang Muslim kiba la pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki ha Goa kim lah ban leh ia ka jingshongkha bun tnga , la ong ka iingbishar .
To wan , iehnoh ia ka mynta .
Haba nga la iakynduh ia u Irrfan sir ha ka sien kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ngan shah pyntieng ha u , hynrei nga la bakla .
U Akhilesh Yadav mynta u dei u MP na Azamgarh .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat na ka bynta ban shim dur ialade.
Katto katne ki nombar ba la pyniasoh lang ki don bun ki nongphiah .
Nga lah ban iohi ar tylli ki dak kiba sniew ha khmat jong nga .
U Aiyar u la bynrap ba ka donkam ban pynkylla ia ka Panchayati Raj Bill ban pynurlong ia ka jingangnud jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ban pynduh jait ia ka bamsap na ka ri .
U Yeddyurappa u ioh ia ka kabu kaba nyngkong , ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ki 15 sngi .
Ngi don sa kawei pat ka khubor na ka bynta jong phi .
Hynrei ngim don ei ei kaba kum kane .
Katba kane ka khubor ka nang saphriang , ka suinbneng ka la nang khih .
Ngi la ia poi kha ha u bnai Iaiong 1957 .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai pisa T.1 lak na ka bynta u Sanjeev uba la mynsaw bad uba dang shah sumar ha Sringar .
U Hadad ruh u la iap . Bad ki syiem jong ka Edom ki long . u syiem Timnah , u syiem Aliah , u syiem Jetheth .
Khlad ka Sunanda Pushkar : Phah ka mukotduma pyrshah ia u Shashi Tharoor sha ka iingbishar jong ka sessions court.
" Nga hap ban nang kumno . . . kumno ban shim ia ka jingsma bad " " pynkylla " " ia ka junom ."
Ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha naduh kata ka por .
Ia ki jaka RGB la ju batai da kaba batai ia lai tylli ki rong ba kongsan bad u point uba lieh .
ka hernia kaba la khang bad kaba ym lah ban pynduna da kaba pyndonkam da kaba suk .
Ka jingpyniasoh ka treikam bha , hynrei ngam lah ban sdang ia kino kino ki aplikeshon !
Ka jingkynthoh kaba ju jia man ka por ia ka jingpynbna ka long ba ka don palat ia ka .
Ki bom kiba kum kine la pyndonkam ha ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka miet jong ka sngi Saitjain , ki heh sorkar ki pyrkhat .
" Hadien ba u kynrad jong ki u la leit noh , ki arngut ki mraw ba nyngkong ki la leh da ka jingminot bad mar kumta hi " " ki la leh ia ka kam khaii " " da ki sap jong ki . "
Hynrei namar ba katei ka longkmie ka don ha ka jingshitom kaba jur bha la phah noh ia ka sha PGI , Chandigarh .
Hynrei kam shym la ktah ia ka phlim .
Hato ngi lah ban don ki prokram drama ba la pynlong shaphang ka jingbam ?
Ka show ka pyni ia ka jinglong jong ki khynnah kynthei na Punjab , kiba la shah pynngop ha ka jingphohsniew NRI ha ki kmie ki kpa jong ki bad ki dang ap ia ki tnga jong ki ban wan phai biang .
Ka jingjop ha ka round kaba nyngkong , ka long kaba pynjahthait khyndiat .
Ka jingnang jingstad bad jingstad jong phi ka la pyntbit ia phi ban pyrkhat shabar jong ka synduk .
Wat pyrshang ban iakynduh ia nga .
U briew uba rit mynsiem ' u shim ia ka bynta ban pyni burom ia uwei pat . '
Hynrei u Trump um shym la sngewtynnad than ia kane .
U Vishnu u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah McGill ha ka liang ka khyndew . ynda u la wan sha India u la iohi ia ka Lata bad la dep ia ka jingiakren shongkurim .
Ka bhah jong ki Muslim ha ka jingbun briew ka long 0 . 08 percent bad jong ki Hindu ka hiar 0 . 07 na ka shispah .
Hato ki sngewtynnad ia ka jingpynbeit jong phi ?
Kane ka dei ka jinglehkai khynnah jong ka ri America
Ka Sanstha ka don bynta ha kaba pynroi mynsiem ia ki Hindu .
Kawei pat ka lad , ki nongkyrshan jong ka Palestine kaba iatylli ki kwah ia kawei ka jylla khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam .
Hynrei kine ki plan ki wan ryngkat bad katto katne ki jingduna .
Mynta ka sngi u Suresh Prabhu u la ai ia ka jingmynjur ban pynkhuid jaka ia ka kad liengsuin kaba don ha Purander ha Pune .
Ka jingbthei jong ki tyndong LPG ha ka ri haduh mynta ka la pyniap ia 38ngut ki briew bad mynsaw 72ngut kiwei pat , la ong u myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew jong ka jylla , u Nasrul Hamid ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Balang .
Katkum ka kyndon 16 jong ka riti synshar ka ri , ka Belarus kam don ka niam kaba thikna .
Ka tnga jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna uba la long u dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Punjabs Gurdaspur seat ka la pan tiket BJP ban ïakhun na ka seat jong u tnga jong ka .
" Kum ka nuksa , ban plie ia ka jingkhang sngi , u nongniah u lah ban ong " " Khublei MG , Plie ia ka jingkhang sngi " " bad u nongiarap sur un leh ia kaba sah " .
Hynrei uwei u nongtrei ha katei ka jaka bam u la kynnoh ba ki nongthied ki la leh bakla ia ki nongtrei kynthei ha katei ka jaka bam .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka hukum ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka CBI kaba la ai ha phatok Rohtak , Haryana ha ka sngi Nyngkong .
Mar mar la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter kaba don ha Jharsuguda .
La iathuh ba ka kynhun jong u Biden ka la shna ia ka raft jong ki hukum kiba u lah ban pynmih hadien ka jingpynbna ia u ha ka 20 tarik u Jymmang .
M Hafizuddin Khan : Kito kiba la ithuh ia ka ACC kum ki nongbamsap , ym don jingartatien ba bun na ki ki dei ki nongbamsap ba shisha .
Kam lah ban sdang ia ka jingtreikam gpgsm . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Hadien ba la pynmih , la phah ia ki jingpynbna ban pynmih ha ka kot khubor .
U nongpang u pyniap ialade ha kamra hospital
Bun ki langbrot kiba bam sboh ha ka lyngkha .
Ka India ka la ong ba donkam ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji ban shim ia ki sienjam kiba kham bniah halor ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng .
U CM ka Chhattisgarh u Baghel u la pynheh ia ka kynhun myntri . Pynrung 9 ngut ki myntri
Ka Asha Bhosle kan ioh ia ka khusnam jong u Dinanath Mangeshkar ha ka jingim jong u .
Ka BJP ka la jop shai ia ka Himachal Pradesh na ka Congress da ka jingkhein vote kaba biang bha .
Kum u samla u la leh ia ki bynta kiba pynsngewtynnad bha ha ki phlim kum ka Bhabi , patang .
U dieng Baobab u don ka jingim kaba palat ia ka 2000 snem .
Ka bynta jong ka Maharashtra ka long kaba kongsan ha kane .
Ha ka kyrdan shynrang , ki shynrang kiba iajan ha ka kyrdan bunsien ki ialeh ban kiew ha ka kyrdan .
Kito ki bym don ia ka dur jong ki kaba lah ban iohi ha ka admit card ki dei ban wanrah ar tylli ki dur ryngkat bad ka Id proof jong ki sha ka jaka eksamin .
Hynrei u la lait im da kaba phylla bad kumno re kumno u la lah ban poi sha Guwahati Medical College Hospital .
Khlad noh u nongbishar barim ka Supreme Court u S Mohan
Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ka la nang hiar .
Ki nongwad bniah ki la pule ia ki 729 tylli ki kaiphod jong ka jinglong bym thikna jong ki mrad kiba iadei bad ki 160 tylli ki jingkhynñiuh jumai .
U Chavan u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingshah rem jong u ha ka jaka ba u don bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbym lah treikam bha jong ki Congress ha ka jylla .
Hynrei namar ki daw bapher bapher la pynslem ia ka projek .
Ka kynthei ka bat kti ia u mot ha ka ben .
U Modi u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ka temple BAPS Swaminarayan lyngba ka video conferencing na Dubai Opera House , ha kaba u la ai jingkren sha ki dkhot jong ka jaitbynriew India .
Te , haba nga iakynduh nyngkong ia phi , nga la pyrkhat ba phi long kum u dick .
Ki la lah ban iohi ia kaei kaba ki khun jong ki ki nang bad thied marbam beit na ki nongrep .
Ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar la pynduh
Dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia kine ki jaka pule .
U Ronaldo u la sdang bad thep ia ka Portugal da kaba sdang ar kol shwa ban shah bujli da u Nani ha ka minit kaba 46 .
Lait na kane kan don ka khusnam man of the match na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai bad kiwei kiwei ki khusnam kum u nongtied ba tbit tam , u nongtied ba tbit tam jong ka lympung .
Nga la kwah ban leh hi dalade .
Pynlong jingialang ka seng ki nongtrei ka BSNL
Ngam lah ban leh shuh .
Hynrei hato phi sngewthuh ia kaei kaba kane ka kynthup ?
Ia ka jingeh dei ban pyrkhat na ki jingpeit bapher bapher bad dei ban thew ia ki jingmyntoi bad jingduhnong bad dei ban shim ia ka jingmut kaba thikna .
Kiba bun na ki ki trei ha Germany .
U la pule ruh ia ki nongthoh bapher bapher kum u Plutarch , u Rousseau , u Chekhov bad u Brecht .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang ïaid suki suki ïa ki jingujor halor ka jinglong jingman ha Kashmir : UN
U la iathuh ha ka kynhun MPRLP ba un pyndonkam ia ki symbai trai ri jong u .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Samrala .
Ka kynhun ki la thombor ia u nongshah kynnoh da ki maw bad ki dieng .
" " " Ia kane yn pyntreikam lyngba ka PM Awas Yojana . "
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba don jingkylli namar ba ka iadei dur bad ka jingiathuhkhana ba la iathuh shaphang u Menakmus bad u Aleksander Bakhraw .
Ka jingwad bniah ba la pynlong ha ka sngi kaba shuwa bad ka jingmut jong ki nongiashim bynta ruh ka long kumjuh bad ka jingwad bniah kaba kham heh .
Ki nongujor ki la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kumno kiei kiei ki la kylla ? Ka kynthei ha ka dukan kaba don ha ka dong ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , batai ka Lourdes , mynta ka paw ba ka la kham suk .
U Ranveer u trei shitom shisha na ka bynta ka phlim .
Ka jingai mynsiem ka la wan na ki jinghikai jong u Ramakrishna Paramhansa bad u Swami Vivekananda .
Balei ba ki buit jong u Soitan bunsien ki ju pulom ?
U nongbishar u sdang ban tohkit halor ka hukum jong ka HC
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Bad phim tip . . . hangno u don . . . kaei kaba u iohi . .
Ka Laxmi kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la kylla long kmie mynta
Khatduh ka la rai ban khot ia u doktor .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la sei ia ki met iap na ka jaka ba ki la ia kynduh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka nongbah ka ioh 2 528 kynta ka jingshai sngi ha ka shisnem , bad ka jingshai sngi kaba heh tam ka long ha u bnai Risaw .
U nongleh beijot u la phet noh tang hadien .
U la pynsawa ia ka jingmaham shaphang ka jingpynjot kaban sa wan ia ka Jerusalem .
Katba nga pynbun ia u nongkhein bad u nongkhein .
U kpa tymmen jong u Kennedy u dei u nongmihkhmat jong ka US sha Britain .
Kaei ka jait jingjia kaba lah ban khot kumno ia ka ?
U Max u la ialam ia ka Sarah sha ka jingbam janmiet kaba rem dor kaba la pynshai ia ka sharak .
La tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut hapoh katei ka iing .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ia ki katto katne ki model kiba itynnad bha ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi .
Ka long ruh kaba kongsan bha ban dih ia ka um kaba biang na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong baroh ki system bad ban pynkhuid ia baroh ki jakhlia bad ki jingsma na ka met .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U CM u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Delhi bad u la buh ïa kane ka jingkyrpad .
Ha kum kine ki jingjia , ka sorkar ka dei ban kyrshan ia kano kano ka jingleh shipai kaba la leh .
U Ravindra Jadeja u la long u khlur ha kaba u la thep ar tylli ki six ha ki ar tylli ki bol ban ai ïa ka Chennai Super Kings ka jingjop kaba jynjar ha ka bol kaba khatduh .
Ka England ka la jop da 7 wiket
Kumno U Jehobah u iapher na kiba bun ki briew ha ka rukom ba u pyndonkam ia ka bor jong u ?
U myntri kam pohing u Rajnath Singh un don lang ha kane ka sngi .
Bun ki karkhana ki khang ha Europe .
66 ngut na ki la pynkiew sha ka jaka ba shngain .
Ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians shwa ban lilam ïa ka IPL 2020 :
U MD ka SBI u Anshula u la thung kum u MD , CFO jong ka World Bank Group .
U Jacek u buh katto katne ki jingkyrpad ba khatduh kiba rit sha u nongiasaid ain jong u .
U Raja u sngewtynnad ia ka art , ka kolshor bad ka jingrwai .
Ia ka jait petrol lah ruh ban khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ka jait kaba 4 speed kaba pyndonkam hi da lade , katba ka jait kaba 5 speed kaba pyndonkam da ka kti yn tyrwa kum ka standard ha ki jait kiba kham poh .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur khynnah kaba ym lah ban klet bad kaba ym lah ban iohi jong ka tnga jong ka Deepika Padukone ha ka sngi kha jong ka .
Baroh ki jingpang ha ki saw bnai ba nyngkong jong ka snem 1972 ki long kiba lah ban lap na ka jingwanrah na India .
Ka ‘ Kamta ’ ka lah ban long ka jingpynkylla ia ka ‘ Karmmanta ’ , hynrei ha ka jingbym don kano kano kawei pat ka jingpynshisha , tang kane ka kyrteng kam lah ban ai ka jingpynshisha kaba biang na ka bynta ka jingithuh .
U la sngew lyngngoh ruh hato ka jylla ka lah ne em ban pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh khlem ka jingmynjur jong u Lat .
Ki nongiashim bynta ha ka jingpule ki dei ban long ki doktor , ki nurse ne kiwei kiwei ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba iakynduh man ka por bad une u khniang jingpang .
J : Oh , nga la sngew shngain bha .
Ka jingiathuhkhana kyllum kaba iadei bad u Ishmael ha ka kot Islam ka batai ia ka jingknia kum ka jingtynjuh ne kum ka bynta jong ka jingkular .
Ka Komiti jong ka Khusnam Nobel ka la ailad ban pyrshang ban ïakynduh ïa u Bob Dylan
Katkum ka jingkhein jong ki phareng 379 ngut ki riew paidbah ki bym don tiar ialeh ki la shah pyniap ha ki shipai Gurkha hapoh ka jingpyniaid jong u Brigadier General Reginald Dyer .
Ki tyllong khubor jong ka ED ki iathuh ba u Ravi Vishwanathan uba dei uwei na ki director ha Advantage Strategic Consulting u la iathuh ha katei ka tnad ba dei u Karti uba synshar shisha ia katei ka kompeni kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ha katei ka phlim la ïohi ïa ka Priyanka bad u Rajkummar kum ki shijur kiba riewspah bha , kiba la sah bad la ka longïing ha India hadien ba ki la wanphai na US na ka bynta ka kam khaii jongki .
Wat ki kynthei ruh ki pynkylla khongpong ia ka jingpyndonkam ba kynja met jong ki da ki kam bym long tynrai .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Shri Goyal u la ban jur ba kine ki jingmih baroh na ka jingialang ki long ki mawjam kiba kongsan bha na ka bynta ka jingiatylli jong ka SCO .
Te , to ngin leit sha ka CodeSkulptor .
Kine ki long ki lai tylli ki equation lane ki equation kiba iaryngkat kiba nga donkam ban pyndonkam .
Ki nongthied ki sngewsih namar ka jingkiew dor jong ki mar umphniang .
Nga la leh katto katne ki jingbakla kiba la pynduhnong ia nga .
Ngin sa pyrshang ban ai ka jingsumar kaba bha ia baroh .
Shisien u Syiem Pandava Yudhishthira u la kylli ia u Shri Krishna ban batai ia ka jingkordor jong ka Indira Ekadashi .
' Hapdeng kiei kiei baroh u Rana u lah ban sngap jar .
Ka la long kumba ka rukom treikam bad kaba lah ban treikam .
U Harpal Singh u la ai khublei ia ki nongiashim bynta .
Uba nyngkong eh ban pynjlan ia ka jingkhot ban wan !
13 ngut ki khynnah skul , 4 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ia ka ktien Urdu ba kren ha Telangana la khot Hyderabadi Urdu kaba ha lade hi ka dei ka ktien jong ki ktien Dakhini Urdu kiba kham heh jong ka ri India ba shathie .
Ka jingsarong jaitbynriew bad ka jingïadei kaba khlaiñ ha ki riti dustur jong ki kpa tymmen teng teng ka pynlong ïa ki katto katne ban pdiang ïa ka jingshisha .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha skul ka long kaba donkam eh .
Ki nongkyrshan jong ki MLA ka BJP ki bym lah ban ioh shuki myntri ki iakhih ha MP .
La ong ba ia u bsein uba khatduh eh ha Ireland la pyniap kumba arspah snem mynshuwa .
Ka Tata Steel Ltd ka dei kawei na ki .
U khun jong ka blang u la leh lut ia kiei kiei baroh !
Ka lad kaba biang bad kaba rem dor na ka bynta ban thied ia ki dawai generic , khamtam eh ia ki dawai kiba la jah patent ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka eriong , saw tylli na ki phra tylli ki jaka pynpoi bording kiba shakri ia ka nongbah ki la shah pynpra ne shah pynpra .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait ba la pyndonkam ban pyniap briew bad kumjuh ia ka phone .
" Nga tieng ba ngi dang don shibun ki kam pynlaitluid ban leh." " "
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka tamasa , ka la bynrap .
Ka longiing jong u kan poi ha ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Balang .
" Mynta kane ka temple ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka " " Chinchwad Devasthan Trust " " kaba treikam na Chinchwad . "
Ka la long ka jaka sah jong ki liengsuin bapher bapher kiba la pynrung ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka la kular ruh ban pynduna ia ka dor jong ka diesel bad ka petrol .
" Nga la iohsngew ia ki briew kiba bun na ka Sousse ba ki batai ia ka jingpyrshang ban hikai ia ka ktien Tamazight bad ban kyntiew ia ka ktien Tifinagh kum ka " " jingthmu " " ban pynneh ia ki jaitbynriew Berber kiba la tlot lypa kumba ki long."
Namar kane ka daw la ai ia kane ka phase tang kum ka jinglong tynrai .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la donlang ruh ki nongialam jong ka Unity Council u Aktar Hossain , u Md Shahjahan bad u Mizanur Rahman .
Namar ka jingburom kaba jylliew ia u , to ngin leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei bad ngin kiar na ka jinglong kaba lah ban pynthut , pynkyndit ne pynthut ia uno uno u briew . 1 Kor .
U Trai u la ai ia ki briew ia ka jingsngewbha ha khmat ki nong Ijipt , kumta ki la ai ia kaei kaba ki la pan . bad ki la rong noh ia ki nong Ijipt .
Ha kawei ka lad , ka jingshngain ka wan nyngkong , namar lada ka jinglaitluid jong ngi ka shah byrngem , te baroh kaba ngi don ka shah byrngem .
Hooid ka long ka jingkren bein !
Kata ka long kaba nga wad
Kata ka dei ka jingjied jong ki bad ka jingjied jong ki marwei .
Ki la rung ha ka ri kum ki briew kiba laitluid ym kum ki nongshah set thma ban shah pynlong mraw . 14: 30.
Ka ri India ka la mih ha ka 26 tarik u Nailar 1950 katkum ka jingpynbna jong ka dorbar riti synshar kaba la thaw ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
Ka Al Shabaab ka kynhun lehnoh Islamist ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Hynrei ngi hangne ​​ha Pakistan ngi shong bad ngi thoh ia ki kti jong ngi ha ka jingkhmih lynti kaba shyrkhei.
Kumno phim lah ban sngewnguh ia kiei kiei baroh ?
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyndem ia lade ha U Blei ka kynthup ia ka jingsngap ia ki hukum jong u .
Kham bunsien kane ka la long ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba kano kano ka jingkynnoh thok ne bamsap kan long kaba dei namar kata ka dei kaba ngi la ju iohi mynshuwa .
Bad kumta shem ia ka jingsngewbha . . . ha khmat U Blei bad u briew . Ki Proberb 3:3,4.
Ka mashin tiket barim ka paw ha pdeng sha ka liang kadiang jong ka dur .
Ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei ka la hiar ha kane ka taiew namar ki jingma kiba lah ban hiar .
Ka jingjia hadien ka jingbthei bom ba la bthei ha Mumbai ha u snem 1993 .
Lai ngut ki nongialehkai ka Juventus ki la ioh ia kane ka jingpang kata u Paulo Dybala , u Dele Rug bad u Blaise Matuidi .
Nga la pang na kane ka jingap baroh .
Mynta u nongkhaii uba la khlad noh u Shamim Ahmed , ka tnga jong u ka Lucky Ahmed bad u hynmen jong u u Omar Sharif ki dei ki trai jong ka Naila Properties .
Ford motor india private limited
Ka Chinchwad ka iasoh bha da ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri sha ka kyrdan kaba 77 .
Na ka pung sha ka duriaw .
Ki kynhun jong ka seng Maharashtra Congress hapoh ka jingialam jong u president jong ka u Balasaheb Thorat ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ryngkat bad ka kot ki sla jong ki jingdawa .
Ka IPL ka la kylla long kaba sngewtynnad bha ha ka taiew ba nyngkong hi.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harith Babu .
Ha ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la iakhun haduh 23 tylli ki seat .
Ngi dei ban buh jingkylli ia ka jinglong barim jong ka .
Hapoh tang shi taiew tam , ka jinglum pisa jong kane ka phlim ka la poi sha ka 147 klur tyngka .
Ki nongthoh khubor kiba la don lypa hapoh ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ki shah thombor bad ki shah ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ki la pynlong ia ka ha kawei ka madan ialehkai .
jong ki briew kiba ioh pang HIV ha ka jylla ha kine ki 10 snem ba la dep
Hynrei ym lah ban pynkhein ia ki kyndon ba la buh .
Ka aktress ka la trei ha ki katto katne ki phlim bad ka don ka jingshemphang kaba pawnam ha kaba trei ha ka telebishon ruh kumjuh .
Ka long kaba sngewthuh ba hadien ba u Paul u la mih na Thessaloni u la sngewkhia shaphang ka balang kaba dang thymmai .
Ka bnai bakhuid jong u Ramzan ka sdang mynta ka sngi .
Hynrei u ophisar thep vote u la weng noh ia ka phorm jong ki nongmudui na ka bynta ka elekshon gram panchayat ha ka elaka Jalgaon .
" Ki kuli ding ha ngi ," " u la ong ."
Baroh ki 18 tylli ki klob jong ka Bundesliga ki la wanphai biang sha ka jingkilan met la lai taiew watla ha ki kynhun kiba rit ha kaba la bud ryntih ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat wat ha madan .
Tune in ban tip shuh shuh !
Hynrei don uwei pat uba lah ban iarap ia phi ruh .
Ka jingbam ryngkat bad ka umsoh chilli .
Pynbna ka Italy ban bei pisa 25bn euro ban ialeh pyrshah ia u coronavirus
" Ka la pynbna ha ka Twitter jong ka ba ia ka album ba pura jong ka " " Agua Dulce " yn pyllait paidbah ha ka 30 tarik u August 2011 nyngkong ha ka iTunes ."
Ki lok ki jor ki dei ban mynjur ban pynlong ia ka jingim kaba suk bad ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ki khynnah ki dei ban nang ia ka jingsngewhun , ym ban dawa ia kiei kiei kiba ka mang tyngka jong ka iing kam lah ban kyrshan .
Ka tamasa pateng la ju pynlong man la u snem ha ka thain fort .
Ngi peit ia ki kum ki nongleh kam sniew .
Ka RENAMO ka la kynnoh ba ka FRELIMO ka leh thok , bad ka la byrngem ban leit phai biang sha ka thma pohïing , hynrei ka la kynran dien hadien ba ka la rah ïa kane ka kam sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka la rem .
Ki heh jong ka Navy bad ki pulit jong ka Kolkata ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Ka iew ha kine ki khyndiat sngi ka la iaid beit iaid ryntih .
" " " Kane ka jingngeit ka bam ia lade ."
Na ki nonghikai , uba la iehnoh ia ka jingkynmaw ba neh ha ka jingmut jingpyrkhat samla jong u Subhas u dei u Nongpeit skul jong ka Ravenshaw Collegiate School u Benimadhab Das .
Ia ka kyrteng jong ka la pynkhuid da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
La sdang ia ka lama saw ha ka por jong ka jingkiew stet kaba khraw ha ka snem 1958 .
" " " Ha kawei ka liang u don u kyrtong na kawei ka party kaba la pynroi ia ki jaka kiba iadei bad u Baba Bhim Rao Ambedkar bad u Gautam Budhha ."
La iathuh ruh ia nga ba yn ai 22 tylli ki khusnam ha ki 12 tylli ki kyrdan .
Hynrei ia ka jingleh jong ka sorkar ym lah ban kyrshan .
Ki masi ki bam ia ki jhur kiba pyut kiba la bret ha rud surok .
Hajir u Rahul Gandhi hakhmat ka Kashari
" " " Ngi rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka jingpyniap pathar jong ka snem 1984 mynta u snem " " " " u la ong " " " "
U la pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ki Dalit , ha kylleng ka ri India .
Ka jingbym don ki nonghikai kiba la tbit , ki syllabus kiba la rim bad ki jingtei kiba sniew khamtam ha ki jaka pule ba tbit , ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri .
Kane ka thain kaba heh ka don bun ki jait jingthung bad ki mrad kiba iasam lang .
Kum u President ka Dorbar Thaw Aiñ u Dr . U Rajendra Prasad u la shimkhia .
U la leh . Hadien lai sngi lai miet , u dohkha u la wanrah ia u Jonah sha rud duriaw bad u la bthei ia u Jonah sha ka khyndew kaba rkhiang .
Wat la la pdiang burom ia ka khubor jong ka jingplie ia ki archives , hynrei la iohsngew ia ki sur kiba kynthoh .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka thain Mumbai . ka rel , ka jingkit jingbah ha surok la ktah .
Ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok
Kiwei pat ki kyrdan ba ha khlieh duh , naduh ba ar haduh ba hynniew la bat da ka Finland , Sweden , New Zealand , Netherlands , Norway , Switzerland , Singapore bad Canada .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ruh ba ka la kyrpad ïa ki nong India ban kiar na ka jingleit jingwan hapoh ka Iraq .
U myntri ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bawankule u la pynbna ba yn ai bor ding ia ki karkhana pynmih bad pynkhluit ia u shniuh ba la ai jingiarap ha ki lain jong ki karkhana pynmih bording .
U la kynnoh ba ki pulit ki la pynslem ban wan sha katei ka jaka .
Jaipur : Ka seng Congress ka la jop 99 tylli na ki 199 tylli ki seat ha kaba ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ka la long ha Rajasthan .
Ki Kynrad jong nga , da ka jingbit jong phi , nga kwah ban ong katto katne ki kyntien halor ki mat ain kiba don bynta ha kane ka Bill .
Ia kane ka kyrwoh la pyllait da u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka kam khaii ?
6 Ki kyndon hapoh ka ain PCA 1960 , ki shah ktah shibun eh na ki kyndon pynshitom kiba tlot .
Katba ar tylli ki met iap jong kiba la shah tynrah la lap , ia u briew uba lai pat ym pat lah ban lap , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri ha Kolkata .
U la pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Marathi .
Kumno ki sah shngain ?
Ki pulit ki la khanglad ia kano kano ka jingshah thombor .
Ka jingiakren pud jong ka India bad ka China ha ka taiew ban wan .
Ka longïing Kapoor hadien ka la leit sha India hadien ka jingïapher .
Kumba 20 000 ngut ki EWR kin shah hikai ha u bnai Risaw , 2018 .
Katno ka jingisynei jong u ka long kaba jylliew ?
U Salman Khan u dei uba la sam nyngkong eh ia katei ka dur ha ka internet ryngkat bad ka jingthoh kaba ong “ Jessica : Raw power ”.
Ki Robot ban pynkhuid shen ia ki thliew thliew ha Kerala
" " " Ka la long ka jingleit kaba eh ia ngi ."
Ka jingroi jong ka jingbun bad ka jingpynbha ia ka jinglut ka dei ban kyntiew shuh shuh ia ka jingmih jong ka tnad Novelis .
U la pynthikna shuh shuh ia ka sorkar jylla na ka bynta kawei pa kawei ka jingiatreilang bad jingkyrshan kaba donkam na ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingbam miet bad ka jingbym iohthiah bha
Ki pulit ki la kem ia ka Lulu bad u Barman .
Ia ka rai ban ai marks ne grade yn shim katkum ka rukom treikam ba la buh da ka Maharashtra State Secondary bad Higher Secondary Education Board , la ong ka Kong Ampareen .
Ka Theresa , ka riewkynthei kaba la kdew haneng ka la ong ha kaba iadei bad u tnga jong ka : Nga thikna ba ngan sa iohi biang ia u ha ka jingmihpat , hynrei nga sngewsih shibun ia u mynta .
Hynrei ïa kane ka jaka la ai tang ïa ka Reliance da ka sorkar jylla hadien ba ka la ïasoi bad ka Dassault ban ïatreilang ha ka Rafale .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki bad kiwei kiwei ki mrad khlaw , ka NMCG ka la shim katto katne ki sienjam kynthup ban seng ia ki jaka pynneh pynsah bad ban pynsngewthuh paidbah shaphang kane ka sobjek .
Ka Priyanka Gandhi ruh ka la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki dang bunkam bha ban ïalap ïa ka khubor babha bad ban pynlong synran ïa ki briew na ki jaitbynriew baroh .
" " " Kumta kumba 52. 95 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
Balei ba la pyniap kumne tang ia u khun jong nga bad lai ngut kiwei pat ?
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka mukotduma .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia , la ong u Townsend haba kdew ia ki jingiakhih kiba la mih na ka jingiap jong u Floyds .
Kajuh ka dor kiba bun ki briew ki ioh ia ka jingpynbeit shniuh . Hmm . . .
Ka jingpluh iing jong ka Mumbai MTNL : La pyllait im ia 84 ngut ki briew
ha u snem 2022 , ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah .
Jied ia ka rukom ban pyni ia ka tarik :
Bun na kito kiba iadon bynta ha kane ka jingiakhih ki la leit sha ka jingialang hadien kata ban iakren ia ki jingeh sain pyrthei kiba ki nongtrei ha Iran bad US ki iakynduh .
Ka dawai polio kaba lah ban injek kam don ha ki hospital shimet .
Ka Penguin ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kmie kaba leit sha kano kano ka rukom ban iada ia la u khun .
Hangne ​​u la seng ia ka kynhun Madari .
Premier league : ka Burnley pyrshah ia ka Chelsea .
U Quinton de Kock u la wan da ka knock kaba bha tam ha South Africa , iarap ia ka Proteas ban pynliem ia ka Australia .
Ka paw shai ba ki don bun jait ki burom naduh ka burom jong u shniuh jong ka kynthei haduh ka burom jong ka khmat u Moses katba u dang hiar na u lum Sinai .
Ka dei tang ka khubor kaba bakla ban ai shabar .
Kane ka trok ka la kylla ha ka por ba kylla stet hapdeng ka jingduna ka jingïohi hajan ka sor Tasgaon ha kane ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra mynta ka step .
Ka elekshon sha ki jaka treikam jong ka PR ka long hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Lehse ka bynta kaba ka sngewtynnad eh ka long ka bynta jong ka kmie bad ka tnga .
Ka China ka dei ka ri kaba khlain bor hynrei ngim dei ka jaitbynriew kaba tlot , la ong u Rawat ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Thiruvalluvar u nongthoh ia ka thoh ka tar Tamil barim Thirukkural .
Katba ki nongtrei ka NREGA bad ki nongioh penshon ki mad ia ka jingshah pyndik khlem kut na ki bank .
Teng teng la ju khot ia u kum u Johnny Walton .
Ka jingim ka la iaid biang .
Sa shisien , ka kylla da kumwei pat ha ka jingpher jong ki aiom .
" Wat la ki don " " u shiah ha ka doh " " kine ki mishoneri ki khein ia ki jingtlot jong ki kumba leh u apostol Paul uba la ong : " " Haba nga long uba tlot , hangta nga long uba donbor . " " "
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki kam bapher bapher ha ka pule puthi , ki jingialehkai bad ka kolshor .
U ha ryngkat u Prof Gurjit Singh bad u Dr Jagjit Kaur ki la sam ïa ki khusnam bad syrnot sha ki nongjop .
Kane ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka rukom bishar kaba khlain .
Ka la ioh jinghikai ha ka jingrwai carnatic hapoh u Mullamudu Harihara Iyer, u Perumbavoor G. U Raveedranath, u Parassala Ponnammal bad u B. U Sasikumar .
Hynrei ki jingiadei mynta ki long bunsien kiba rit paid .
Ka Jingpynkylla ia ka Artikl 35A bad ka Artikl 370 .
Ki leh kumta lada phi pan ia ka .
Sa 171 million ngut ki briew ki pyndonkam ia u duma khlem tdem uba long ka daw bah jong ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur .
Ka San Carlos ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla San Mateo ha ka ri America .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingduwai .
Arngut ki commando jong ka Pakistan Special Services Group ki la shah pyniap ha ki shipai India ha ka jingiakynad ha Poonch district .
Ka jingialang kan sdang naduh u bnai August .
La niew ruh ia u kum u nongngeit ia ka jinglong jingman , wat la u la kyntait jur ia kane ka kyntien ha ka jingim jong u baroh kawei .
Haba nga la sdang ia ka jingleit jong nga jong ka jingkylla na ka bynta u Aadujeevitham , nga la thmu ban buh thong ia lade .
Ka TVS Apache RTR 200 4V Mynta Ka La Don Ha Ki Rong Bathymmai .
Ym don ka jingbuh data kaba lah ban long kaba dei ha kata ka rukom kaba suk bha kan don ka jingbakla ha ka data .
Kumba long ha u snem ba la dep , ka Gujarat Board ka lah ban pynmih ia ka result shi kynta shwa ka por ba la buh .
Ngam donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
La mane ruh ia ka Bhagavati kum kawei na ki blei Panchayatana ha kiba bun ki temple Goa .
Ka por Vedic ka la iohi ia ka jingmih jong ka jinglong kyrdan jong ki kyrdan imlang sahlang ki ban dang donbor .
Kaba phylla ka long ba wat shisien ruh ki jingkylli shaphang ka lawei kim shym la pynmih ia ka jingsngewkmen ne jingkyrmen , wat na ki samla ruh .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Nawab Ali u la shah kem ha ka por ba u don 9 gram u drok heroin .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka GST Council
Nga kren shaphang ki mat kiba kongsan ia nga .
Ki pulit ki ong ba ki la kem ia u trai .
