Wat la la rah ia u sha hospital da ki pulit hynrei la pynbna ba u la iap .
Ki khynnah skul ruh kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka ban ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew .
Ngi hap ban pynbna paidbah ia kum kine ki khubor .
Wat shwa ban pynmih ia ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur , bad la byrngem pyniap ia kito kiba donkti ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Nga sngewtynnad ia ki bad nga sngewtynnad ia ki .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew halor ka mat Tipu Jayanti .
Ha ka jingialang u la vote pyrshah ban ailad ia ka jinglong mraw , hynrei u la pyrshah ia ka hok longbriew manbriew kaba marryngkat na ka bynta ki shynrang rong saw .
Ha kane ka jingialang la pyni ia u DGP u RP Thakur u Krishna District Collector u Imtiyaz Ahmed lem bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Sushil Kumar u dang sah ban long tang ma u u nongialehkai India uba la ioh ia ka takma ksiar ha ka Worlds 2019.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit kynthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang ialehkai .
Hynrei nga sngew lyngngoh balei ba phi don beit bad nga haba ym dei ka por jongno jongno ruh .
Ka bynta ha ka CrPC kaba ai bor ia ka Sorkar Jylla ban thung ia ki nongmudui paidbah dei ban pynkylla noh mardor .
Wat la u Tughlaq u pawnam bha namar ba u la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Delhi sha Daulatabad hynrei u la leh ruh ia ka jingpynduh pisa , la ong u Sinha .
Kine ki seng jong ka skulbah ki iadei bad ka jinglong laitluid bad iarap ia ki jingwad bniah .
Ka dohnud kaba kmen ka pynlong ia ka khmat kaba kmen : hynrei da ka jingsngewsih ka dohnud ka pynmong ia ka mynsiem .
Ha ka liang ka kam , u Arjun Kapoor un sa paw hadien habud ha ka phlim kaba la pynmih da u Ashutosh Gowariker ha kaba la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon .
Lai ngut ki nongiasaid ain ki la shah hajir ha ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong hynrei kim pat wan mih .
2 ka leit sha ka 5 2 sien .
Ki jingkhein ki pyni ba ki nongpyndonkam ba treikam ha India ki la kiew palat ar shah ban ia kaba ha US .
Kumba la pyni da ki jingkhublei shimet jong u Paul ha kaba pynkut ia ka shithi jong u sha ka balang ha Rome , u la thaw shibun ki jingiadei paralok kiba jan .
Ym don uwei ruh na ki para marjan jong u uba don jingtip ei ei shaphang ka iing jong u .
Ka jingtuh kali ka nang kiew
' Hato kam don jingkut ia ka politik pynsngewbha da u CM barim ? '
Ka jingpynbeit kham mynshuwa ia ki jingshakri telecom bad ki dor la khmih bniah da ka Sorkar Pdeng .
Shim jingiarap na ka tnad tohkit ban pynpaw ia kane ka jingleh thok .
Ka Jingialap Da ka Kali Pynsawa Ngi la pyndonkam bha ia ka kali pynsawa ban pynbna ia ka Hima U Blei .
Uwei na kitei uba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh u la shah rah iap ha kawei ka jaka sumar kaba don marjan bad ka Pulwama distrik katba uwei pat uba la tip kum u Sanjiv Kumar u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kane ka mukotduma hadien la shimti da ka NAB katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Naduh mynta la treikam ka rukom thung kam ha ka CCS da ka jingiakop .
Ka X5 kaba thymmai mynta ka kham jem kumba 100kg ban ia ka model kaba mynshuwa .
' ' Nga don katto katne ki jingthmu ha ka jingmut .
Nga sngew ba kata ka long kaba phylla .
Kumta , ngin sa pynsangeh noh ia kane ka jingiakren da kane mynta ka sngi bad ngin sa shim ia ka ha ka klas kaba bud jong ngi .
Bun ki kyrteng shnong ha Bahrain ki shim na ka ktien Persia .
U nang ban shet doh .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ban mih bad thep vote ."
Hato kam paw ba kiei kiei kiba la hikai ia ki Nongsakhi ki iarap ia ki ? Ka Jinghikai Ka Myntoi Ia Ki Dkhot jong ka Longïing
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ki credit card hapoh kane ka jingpynbiang .
Ka jingdon ia u paralok ka long kaba kongsan tam ia phi .
Ka India kan long kaba eh ban pynliem ha ka ICC World T20 ong u Kane Williamson .
Ka jingpyrshang ba bteng jong ki ka la pynkylla ia ka jingiakren jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ka la wanrah ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kyrpang hapdeng ki jaitbynriew jong ngi ha ki kyrdan bapher bapher .
U Samarendra Nath Sikdar uba dei u synran jong u Pt ha kata ka por.
Ka Sara Ali Khan ka don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Kum u nongialam jong ka Samajwadi Party u Jaya Prada u la jop kham mynshwa ia ka shuki ha Rampur ha u snem 2004 bad 2009 .
Ka Suzuki Gixxer 150 ka la long ka mar kaba jop bha na ka bynta kane ka kompeni Japan bad mynta ka dang wad ban tei ia kata ka kyrteng da kaba pynmih ia ka bike kaba 250cc .
U la thoh wat katto katne ki shithi sha ki myntri kiba la ai ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ka wah Ganga bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ktien hikai ha jan baroh ki prokram jong ka skulbah ka dei ka ktien Turkey .
Mynta uwei u dei ban ioh jingbit shwa ban shah ban leit shata .
Ym kum ki mrad , ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
Balei ki paidbah kiba shong ha Shaheen Bagh ki dawa Jinnah wali azadi ?
U la kamai 66 kol pyrshah ia ka South Australia .
U Sonu Dangi bad arngut kiwei pat u Dhiraj Rajput bad u Chiman Rajput ki la don lypa ha katei ka kamra .
U tip ia kiei kiei kiba ngi hi ngim tip namar u sngewtynnad shibun ia ngi iwei pa iwei .
Bad kaei kaei kaba nga leh , ngam lah ban pynkylla ia kane ka khyllipmat .
Ka lynti kaba tang kawei ka long na Nemmara . ka shnong kaba nyngkong eh jong ka Nelliampathi kaba long ka Kaikatty junction ka don ha ka jingjngai kaba 26 km .
Ki shynrang ki dei kiba don ha ka rta kaba 71 bad 45 snem katba ka kynthei ka don ha ka rta kaba 51 snem.
Ka jingpynbna lang halor ka jingleit jngoh u myntri rangbahduh ka ri India sha ka hima Saudi Arabia
Ki mar plastic ki la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
" " " Nga ieit ban don beit hangne ​​."
Kumta ki pulit ki la kyrpad ia utei u nongshah kynnoh ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongialam kiba la pynbiang ia ki gunman kim don kano kano ka kam ha ka sorkar .
Pyrkhat sngewbha , la kyrpad ia ki nongleit nongwan kiba leit sha South Africa ban . .
Balei ki jinglong ki kham sniew ban ia kaba bun mynta ki pyrkhat ?
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew ha ka jingshah kynnoh tuh .
U khlem donkam ei ei shuh ia ka .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh rong jyrngam kaba shong halor ka kali rong saw
Ha ka sien kaba bud phi iohi ia u briew uba niah ia ka Ferrari .
Ki jingiatreilang kiba nyngkong ha ka genomics la pynroi da ka CSIR ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Salman Khan ha ka phlim ' Tiger Zinda Hai' kaba thymmai haduh mynta .
U Ingpen u la pyndonkam katto katne ki jingshna ba la ai jingmut da ki paidbah kum ka nongrim na ka bynta ka jingshna ba khatduh jong u .
Ka UAPA ka la kynthoh pyrshah ïa ki nongpyndonkam social media ha Jammu bad Kashmir namar ba ki la pyrshah ïa ka jingkhang internet jong ka sorkar : Ki nongleh bymman ki pyndonkam da ki VPN ban buh jingthoh ha ki social media , la ong ki pulit .
Ïap 12 ngut ka eriong Amphan ha Bangladesh
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gokulam Gopalan jong ki phlim Sree Gokulam uba la bei pisa ia kiba bun ki phlim Malayalam kiba heh ha ki por ba la dep kynthup ia ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la paw bha da u Nivin Pauly kaba la pynmih da u ‘Kayamkulam Kochunni’. '
Baroh ki kyrtong la jied khlem don ba pyrshah .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Sandeep ha thanat Katra .
Mumbai Risaw 21 : U khun ba khatduh jong u Mukesh Ambani u trai jong ka Reliance Industries u la hiar haduh 108 kgs tang hapoh 18 bnai !
Ka Chennai Super Kings ka la pynmih ia kane ka jingpynbna kaba khraw halor ka lawei jong u MS Dhoni ha ka IPL .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba pura iwei ia iwei pat .
U Kumar u trei mynta kum u nongsynshar pulit ha Haryana .
" ka la don ka por ba la pynlong ia ki jingthmu ban pyndam noh ia ka kyrteng " " " " " bangla " " " " " " na ka pyrthei . "
15 tylli ki PHC thymmai la seng ha une u snem .
bad ngin sa pynkut noh ia ki jingeh kiba nga pyrkhat ba ngi iohi mynta .
Ka dei ka nonghikai kaba aiti lut bad ka la hikai ia kiba bun ki samla pule ha India bad shabar ri , kiba bun na ki ki dei ki nongdro ba pawnam bha .
Katno slem u la don ka jingpeit jong u ?
Ha ka jaka kaba heh , pynban , ki jingkylla jong ka jingkhluit ki don tang khyndiat ka jingktah ia ka jingtuid jong ki um , bad ki pump molecular ki lah ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ki .
Ka jingpynbiang ia ka jingshakri ha ka pule puthi ka Educomp Solutions Ltds ka leh dang shen ban wad ia ka pisa kaba thymmai na ki nongbei tyngka jong ka PE ban siew biang ia ka bai FCCB jong ka ka long ka nuksa kaba pawnam .
Ynda u la poi ka kam ba kan kham sngewbha ban long kaba duk bad u ban ia kaba khlem ma u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mandeep Benipal .
Ka jingshah thombor ha Delhi ka long kaba sngewsih .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka Congress kynthup ia u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla u Ivan DSouza bad ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah Mangaluru kaba don ha ka jaka treikam jong ka Dakshina Kannada pyrshah ia ka jingiehnoh ia u Senthil na ka kam IAS .
La ai ia ki pass pahara ba kyrpang na ka bynta kito kiba wan jngoh ia ka ophis bar ri , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ngi don ha India ruh .
Ka phlim ka pyni ba ki arngut ki la ia ieid ha kane ka por .
Ka jingkylli ka long hato kane kan iarap ne em ?
U general secretary ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy u la ong ba ka long kaba lah ban shim ia kum kane ka rukom ha kiba bun ki jylla .
Baroh ki Blackhawk kiba dang sah , ki ai ka jingtap lyer .
Ia kane ka satellite la thmu ban pynher ha ka 20 tarik Iaiong 2016 , hynrei la pynslem arsien namar ka jingtuid ka gas .
Ka kam myntri samla bad ialehkai kaba la thylli hadien ba u Sarbananda Sonowal u la shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Assam ka lah ban long ba yn pyndap da u Ramen Deka .
Namarkata ki Nongsakhi U Jehobah ki tyrwa ban pule Baibl bad phi ha ïing jong phi .
Ka jingshna ia ka kynroh iada ha ka valley ball court ka jingpynbeit ia ka iing Reception Unit ba dang shna thymmai ha ka iing khynnah sorkar ha Royapuram , Chennai .
Ka don ka kamra video bad ka kamra stereo .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka dorbar ha ka 2 tarik u Lber yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi .
“ Haba kren shaphang kata ka Rhea ka la ong, “ “Nga bad ka Sara ngi leit sha kajuh ka jaka lehkai ha Bandra”.
U Page u la pynneh ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia u Crowley la bun snem .
Hadien ka miet bym iohthiah kaba la shah ia ki jingshah ktah ha ki khniang bym lah khein , lada ki ioh shisha ia ka tiket , pyrkhat katno ki lah ban sngewbha .
Step 5 : Buh ne shim ia ka kopi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki la bujli ia ki liengsuin Type 053H3 .
Ka 1st tranche kaba la iasoi kan pynbha ia ki surok kiba jrong kumba 200 kilomitar ha ki jylla ba kyrpang kum ka Assam , Meghalaya bad Sikkim .
Hynrei kam long kaba suk ban wad por ha ka sngi jong phi ban pynlong ia ka ban urlong.
Ka jingïoh ïa ka jingstad ba kynja Blei , kata ka jingïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ka jingleh katkum ka , ka ïarap ïa ngi ban ïaid ha ka lynti kaba U Jehobah u sngewbha .
U PM Narendra Modi un leit ban ïakren bad ka Sheikh Hasina ha Dhaka .
Ym don pulit uba la buh jingujor ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Haba u Durvasa u la leit sha u Vishnu ban pan jingiada u la ong ia u , nga kham kiew ha ka jingbha jingmiat jong ki nongmane jong nga ban ia ka jong nga .
Hangta ka don ka lawei .
Ia kane ka jait jingpang la ju phiah ha ki saw bynta : ka jingkynmaw lypa , ka jingkynmaw lypa , ka jingpang ba pynduh ia ka jinglong , bad ka jingpang ba duh ia ka jinglong .
U Kaisar u bat ia ka U . S . bad ka jinglong nongshong shnong jong ka Bangladesh bad ka la mihkhmat ia ka Bangladesh ha ki jingiakop pyrthei .
Hadien ba ki Israel ki la sah 40 snem ha ka ri khlaw , ki la pynkhreh ban rung sha ka ri jingkular .
" " " Baroh arngut ki ophisar la jied napoh ki kyrdan jong ka dorbar thawain bad , katkum ka jingiateh kaba mynta , ki ju long ki dkhot jong ka seng kaba bun paid " " " .
Ka Iyer ka don bun ki kyrteng . < s > Ha kata ka bynta jong ka pyrthei la khot ia ka ka sirocco namar ba ka wanrah ia ka jingkhluit na ki duriaw shaphang mihngi .
" Ynda la dep , tang nangta uwei u tip " " . "
Hato la shim khia ia ki jingmut bad ki hok jong ki khynnah ?
Haba pynkynmaw biang ia ka jinglong jong ki sorkar ba ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat , u Rawat u la ong , nga tharai ba ka polisi jong ki sorkar jong ngi ka la long kaba shai bad kaba lyngkot bha .
" " " Ki tyllong khubor ki ong ba la lap ba ka jingtreikam jong ki ophisar ka long " " " " kaba duna " " " " " ha ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam hapoh jong ka . " " "
Ka Mahavir Harina Vanasthali National Park ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Vanasthalipuram , ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad .
Ka kyrteng jong nga ruh ka don hangta .
Ka dei ka kol kaba 10 jong u ha ki 11 tylli ki jingialehkai ba la dep ha baroh ki jingialehkai .
Hooid , u briew u lah ban dei u para bangeit . hynrei , na ka jingpeit jong phi , u ne ka ruh kam long kumba iahap bad ka kyrdan jong ka jingiadei kaba sniew .
La ai ia ka jingpynshitom iap ha ki lai tylli ki khep , ka jingpynshitom ba shi jingim ha ki phra tylli ki khep .
Ka jait petrol jong ka kali kan dang pyndonkam ia ka kali kaba rim 1 . Ka enjin kaba 2 litar .
Hato man la ka jingim kam dei kaba thmu sha ka Jingshisha , wat la ka long khlem da sngewthuh ?
Ki aphorism jong u Dak bad ki vachan jong u Khana ki la buh ia ka nongrim jong kiba bun ki bynta jong ka kolshor Bengali bad Assamese .
2008 Jaipur serial blasts : Pynshitom iap ia 4 ngut ki nongshah pynrem namar ka jingpyniap ia ki 70 ngut ki briew
Ngam iahap jingmut bad ki jinglap jong ka kaiphod .
Lehse haba ngi dang leh ia ki jingeh jong ka factoring ngim shym la .
Ha ka kolshor , ka jingshah niam ka long kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka dustur jong ki nong Albania .
Hadien kane , ka Pakistan ka la pynrem da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India ha ka sngi kaba bud .
Ka ktien jong ki bad ka rukom kren jong ki ka long kaba pher bha .
U briew uba bat ia ka camera ha khmat ka bus .
Ki riewstad bioology ki la kynthoh ba ki briew kiba lieh ki kham duna ka jingstad ban ia ki briew kiba lieh bad ka jingsngewthuh jong ki ia ka akor ka kham duna ka jingroi .
La pynlong ruh ia ka ha ka Circuit Zolder .
Ngi dang kyrmen ba u Henry bad u Kane kin lah ban jop bad ngin ailad ïa ki ban pynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki.
La ong ba u Mahesh u ak kum u ophisar jong ka CBI ha katei ka phlim .
Katkum ka jingtip kaba la poi hangne ​​, ka Delhi University ka la wan ba ar katba ka Guru Nanak Dev University kaba don ha Amritsar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Na kine , 92 ngut ki sakhi kynthup katto katne kiba kongsan , ki la kylla long ki nongshun .
" Ka jingleh jong ka sorkar halor ka CAA bad ka NRC ka la ktah ia ka imlang sahlang jong ka shnong ."
Hynrei haba iadei bad kumno ban ioh ia ka bad katno phi donkam ki don ki jingmut kiba ia pyrshah .
Da ka jingmut kaba suk , ngi pynkut ia kane ka shithi .
Haba kylli ia u Jasprit Bumrah halor ka jingkynthoh , u la ong ba ka kynhun ka India ka sngewtynnad ban iehnoh ia kum kine ki jingjia .
Ka kad lieng jong kane ka kad lieng ka long kaba tynrai .
Ka jingsiew kaba rit jong ki ka la ailad ia ki ban bam tang shisien shisngi .
Ka la don ka jingdawa kaba bteng na ka bynta 3 tylli ki jingpynkylla kiba khraw la bun phew snem na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii rit .
Dei na kata ka daw ba ki buh ia ki kyndon jinglong , kiba ai jingmyntoi ia ki khun jong ki .
Kane ka kad liengsuiñ kan dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka thaiñ nongbah jong ka ri kaba don pdeng ha Delhi hadien ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi .
Napdeng kiba don ha kane ka sngi ki long ki director u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Vishal Bhardwaj bad ki aktor ka Taapsee Pannu bad ka Richa Chaddha .
Ka dei ka nongbah jong ka jingnang jingstad bad ka jingthaw jingmut .
U nongthoh khubor bad u nongthoh blog u Mahbub Morshed u la thoh kumne :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra .
Ha ka jingshai jong kane ka rai ka tnad pyniaid kali kan buh ia ki kyndon kiba donkam ha ka ain .
U Mr . U Joshi u la pyntip ba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym don jong ki Myntri na ka kamram jong ki hapoh ka Ïingdorbar .
" Ki la shim katto katne ki jingpynkylla kiba radbah ." " "
Kaei ka long , ne ka dei ban long , ka jingpynshlur ba kynja doh ?
Kane kawei ka tap ia ka jingpang kaba la kham rim .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ki heh distrik bad ki nongthoh khubor .
U Rahul Gandhi ha Jharkhand , u kular ban weng noh ia ki ram rep lada ka Congress kan jied ban ioh ia ka bor synshar .
Ka aktor Kriti Sanon kaba la ïohi ha ka phlim ‘ Raabta’ ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ka la ïasam ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka jingkynmaw jong u ha ka Instagram .
Ki nongpyniaid ia ka fund u Promodh Gupta bad u Pankaj Tiberwal ki la iehnoh ia ka Principal Mutual Fund .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la poi ha ka shnong Hubballi .
lah ban pynlong ia ka haduh tduh jong u dieng hynrei ym ju kham jngai ban ia kata .
Ka UAE ka la shah pynliem noh da 133 ha ka 33 ron . 5 tylli ki ober .
Ia kane ka pisa mynta la pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki hospital , ki skul , ki surok bad ki painkhana .
4 U Jehobah u ïohi ïa kiei kiei baroh kiba ngi leh ban shakri ïa u bad u sngewnguh ïa ki jingainguh jong ngi .
Katkum ka jingpynbna , kan pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo bad kan don 6GB ka RAM .
U la shah shoh bunsien ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ïa kynduh ïa u EAM S Jaishankar ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina ha shwa ban ïakynduh ïa ki arliang mamla bad u PM Modi
" " " U la pynroi shuh shuh ia ka jingkhein modular , kaba pynsuk shibun ia ki jingpynkylla ha ka theory jong ki nombar " " "
Dang shen ïa ka jingthmu jong ka Digital India la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ioh ban khur 23 tylli ki wiket ha ki 13 tylli ki jingialehkai ODI ha ka jingkhein kaba 21 tylli . 17
Ki eksamin Physics bad Biology kin long na ka bynta 50 marks kawei kawei .
Namar ka jingktah kaba slem , la khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ha kiba bun ki ri kynthup ia ka Bangladesh .
La shah ban die kyiad ha ki jaka ba saw , ba jyrngam bad ba saw lada ka dei ka dukan kaba ieng marwei bad kam don ha ki iew ne ki mall ha ki jaka ba saw .
Hajan jong ka ka don ka Paradais jong ka Jingshong .
Ki briew na ki kot khubor ki tieng , ha ka sien kaba nyngkong ngi la iohi ia saw ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki mareh sha ki paidbah na ka bynta ka hok .
Kyrmen ba ka phlim kan iaid bha .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi : Mano ban rung , mano ban mih .
Ka shad Mahari , ka la sdang na ki tempi jong ka Odisha .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka rai ban pyniasoh ia ka party Narayan Ranes bad ka BJP kan long hadien ka jingiakren bad ka Shiv Sena .
U Grieg u la kha ha ri Aphrika ba shathie .
U AK Maitreya u la pynsted ia ka jingkiew ha ka liang ki tiar ki tar bad ka kolshor jong ka shnong Rajshahi haba u la shakri kum u commissioner jong ka sor Rajshahi .
U Prof. U Sanghamitra Bandyopadhyay u Director jong katei ka jaka pule u la kyntu ia ki samla pule ban ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop ha ka kam jong ki .
U la bthah ia u District Collector ban pyntreikam mardor ia katei ka hukum .
Ki khynnah shynrang ki la kham lah ban ia ki khynnah kynthei da kaba pass haduh 72 ngut . 99 na ka shispah .
Ki nongkitkam jong ka tnad ka rep ka riang ha Coimbatore, Tiruppur, Erode, Ooty, Theni, Dindigul, Kanyakumari, Tirunelveli, Virudhunagar bad Madurai.
Ban aiti ia lade khnang ba ka jinglong briew kan lah ban iaishah , khnang ba ki briew kin lah ban jied ia la ka jong ka lawei .
Sngewbha peit ia ka jubab ha ka jingthoh kaba bud .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingdon jong ki nongsiew khajna kamai mynta ka long 1 ngut. 85 million ha ka ri , ong ka UNB .
Ka khlur Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan kaba la dap 43 snem mynta ka sngi kan rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ka .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai jong ka Asia bad ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ha ka jingtohkit , kitei ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki la pyrshang ban shim pisa T.3 lak na u Sonu uba dei u nongkhaii ha Assandh ha Karnal ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ngi sngewsih ia kito kiba sahkut , bad ngi khuslai ia ki khamtam lada ngi hap ban leit noh namar ka jingshah pynshitom bein .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei na ka Elaka Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Ngin sa peit ia ka mat .
Ka jingbishar ha kine ki mukotduma ka dang sahteng ha ki iingbishar .
U la ong ba ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ngi don ia ki teknoloji ban iarap .
Kawei pat ka kyndon ka kynthup ia ki jingpynkylla ha ki kyndon passport ban pynsuk ia ka jingpyndam ia ka na ka bynta ki nongphetwir , u la bynrap .
por ngi don ia ka archetype kaba kyrpang , ngi donkam .
" Bad ban pynskhem ia ka jingduwai bad ban sheptieng ia U . " " Bad dei U ha Uba yn ialum lang ia phi ."
Kiba bun ki jaka buh jingthoh ki leit jngoh ha Europe bad la tip ia ka na ka bynta ki jaka buh jingthoh bad ki kam shna dur bad ki kam shna jingshna ha kylleng ka pyrthei .
U Mushfiqur Rahim u wan ban bat ha ka por 5 .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Lait na ki IIT , ym don kawei ruh ka jaka pule ha India kaba dei hok ban ioh jaka ha ka thup jong ki skulbah bad ki jaka wad bniah ba la ithuh ha ka pyrthei .
Ngan pyni ia ka jingkhlain jong ka party jong nga ha ka por elekshon .
Ka don ka kynhun ha ka tnat shipai bad ka tnat suin .
Katno ki long kiba pynshlur ia ki kyntien ba khadduh jong u Isaiah 60 : 10 !
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha ki sngi ban wan .
Ka jingkhuid jingsuba ka long ruh ka bynta kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah .
Ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka ABCD la pynmih da ka Madhura Sreedhar Reddy bad u Yash Rangineni .
Kumta haba u Joseph u la iohi ia ka jingpynshisha kaba biang ia ka jingkylla mynsiem jong ki hynmen jong u , u la map ia ki da ka jingisynei .
" Hynrei ynda la kylli ia u nonglam khubor " " Ka la jia aiu ia u Safwan ibn Umayya ? " " ".
U myntri rangbah barim ka Khyber Pakhtunkhwa u Pervez Khattak u la jop ia baroh ar tylli ki shuki ha ka iing dorbar jong ka ri bad ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ngin sa lah ban bei tyngka hi dalade .
Ki nongrep ha Amaravati , ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh u bnai ba la dep ban dawa ba ka Amaravati ka dei ban neh kum ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
KA jingdon jong ki kali ha ki surok ha ka jylla ka nang kiew stet .
Wat ka kaiphod jong ki doktor ruh kam shym la ai jingmut kumta .
Ka jingkyrshan jong ki paralok kiba bha kan iarap shibun ban pynlong ia phi ban iaid shakhmat ha ki por kiba eh tam .
U Dhawan u dang ïalehkai mynta ha ka IPL na ka bynta ka Delhi Capitals , uba la hikai da u Kapten barim ka Australia u Ponting katba u Kapten barim ka India u Ganguly u don ka jingïadei bad ka kynhun ïalehkai kum u nongai jingmut .
Ha Bengal , ki Hindu bad ki Muslim ki sngew sarong ba ki dei ki nong Bengali .
La ïohi ïa u nongïalehkai kriket u Sreesanth ryngkat bad ka tnga jong u ka Bhuvneshwari bad ka khun jong u ka Sree Sanvika .
Balei ka la thoh shithi sha u myntri .
Ka jingmut jong ka jingïatyngkhuh kaba pawnam hapdeng ki stad saian ka la plie lad ïa ka Saian jong ka Pyrthei .
9 tylli ki nombar phone jong ka ophis katkum ka distrik Prokram bam ba tei met
Click hangne ​​ban sdang ia ka por jong ka call jong phi .
Mynta ka step ki driver kiba dei na ka jaitbynriew riewlum ki la iakynduh ia nga .
La pyntip ia u Myntri da ki heh jong ka NEIGRIHMS ia ka jingsniew jong ki surok bad ka jingbym don ka skhim pynpoi um kaba biang ha katei ka hospital .
" U President Ram Nath Kovind ha ka khubor sngewlem jong u u la ong ba " " Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sheila Dikshit Myntri Rangbah barim ka Delhi bad ka riew rangbah ha ka sain pyrthei ."
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh .
Ki bahaïing jong u ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Haba kam leit skul , ka wad ia la u kpa .
Ïa u MS Dhoni la thied da ka Chennai Super Kings ha ka samoi ba nyngkong jong ka IPL ha ka dor USD 1 . 5 million kaba la pynlong ia u u nongialehkai uba rem dor tam ha ki jingdie lilam jong kata ka snem .
Ia ka projek Vyasi la buh ban sdang treikam ha u bnai Naiwieng 2018 .
Bad nga ieid shisha ia phi kumta .
La pyntreikam ia 20 tylli ki kynhun ai jingsumar ba iaid lyngba ha ki 13 tylli ki distrik ha kaba ki riewlum ki shong ki sah ha ki 178 tylli ki jaka ba jngai .
Pynbeit ia ka mukotduma jong phi bad u para marjan jong phi , bad wat pyndem ia ka jingshaniah jong uwei pat .
Ka ktien Lokono ka dei ka bynta jong ka jait ktien Arawakan kaba kham heh kaba la kren da ki trai ri trai muluk ha South bad America Pdeng ryngkat bad ka Caribbean .
Ka Pachmarhi ka dei ka jaka lum kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India pdeng .
Ka shini Bandel ka long kaba la khleh bha bad lah ban buh ia ka .
Dei ban khot ia ki shipai bad dei ban pynjari curfew ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor .
Ia kane ka jinglehniam la pynbeit hynnin ka janmiet .
Ia kine ki khusnam yn ai ha ka liang ka thoh ka tar ba thymmai , ka kot wadbniah bad ka satire .
Kum ka jubab , ka EC ka la pan pisa ban thied ia ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT kiba thymmai .
Nga hap ban trei shitom shisha .
U la pyndem ia la ka khlieh katto katne por , hato u la duwai ?
Na ki 8 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Vikram , 5 ngut ki la shah kem .
Na ka jinglong ka jaka thma 12 snem mynshwa , ka shnong Drass kaba duna briew bha ha ka elaka Kargil jong ka Jammu bad Kashmir ka la khie im biang na ki dak thma .
Shuh shuh , u slap u sait ia ka gypsum kaba la mih ha ka sla , kaba pynlong ia ka jingduh kaba jur ia ki jingtip ba bniah jong ka sla .
Ha Tamil Nadu , u slap uba jur u la pynthut ïa ka jingim kaba thikna ha ki katto katne ki bynta jong ka Chennai bad ki distrik ba marjan .
Ki ngeit ba u dei u samla pule .
4 U khun bynriew baroh kawei um shah pynkhih da ka jinglong jong ka jingtieng blei .
Ka long kum ban lute ia u Petros ban siew ia u Paul .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka . . .
Ym kum ka video ba u Kirsch u la pyni na ka bynta u Valdespino ha ka ïing buh kot jong ka Montserrat , ka long kumba ka dur mynta ka miet ka la kut noh ha ka sur kaba ai jingkyrmen .
Namar ka jingim jong ngi ka long ha bneng . nangta ruh ngi khmihlynti ia U Nongpynim uba U Trai Jisu Khrist ;
U kulai uba lieh uba thiah hajan ka um ding kaba saw halor u sboh .
Lada ngi jop ia ka iew India , ngi lah ban jop ia kano kano ka iew pyrthei .
Ka don ka daw kaba shai balei ba kane ka jia .
Kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Thiruppalai .
Nalor u Sidhu u Khan u la khot sngewbha ruh ïa u nongak phlim ka Bollywood u Aamir Khan bad ïa ki nongïalehkai kriket barim u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar .
Ki nongrep kim dei ban duh jingshlur .
Ka Rhythm ka thew ia ka jingtuid kaba iadei jong ki sur ba jem .
Ka jingïoh ïa ki jingbit katkum ka aiñ na ka bynta ka projek da u Nongïarap ka dang don ha ka jingïaid lynti .
Ka Task Force hadien ba ka la iakren bniah bad ki nongshim bynta bapher bapher , ka la shna ia ka jingai jingmut ba nyngkong jong ka . Ia kine ki jingai jingmut la iakren bad u Myntri u la ai ia ki jingai jingmut jong u ban bishar bniah da ka Task Force .
Namar ba U Jisu um ju leit sha ki skul rabbi ki Jiw ki hap ha ka jinglyngngoh : Kumno une u briew u don ka jingnang jingstad ia ki dak haba um shym la pule ha ki skul ?
Lahore ha ka sngi thohdieng 30 tarik u September 1914 .
Jingpynkynmaw : Baroh ki nombar mih bad ki kyrteng ki long kiba shipor .
Ka don jingiadei ei ei bad ka Kor Kartarpur .
Ka Sonam Kapoor ka la thoh ia ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha kaba sngewtynnad ia ka ' Veere ' jong ka ha ka Instagram ryngkat bad ka dur jong ki arngut ki divas .
U don ruh shiphew tylli ki patent jong ka ri America .
Nga tharai ba ka climax ka dei ban long kaba bha bad ka dei ban don ka jingkut kaba suk ia ka .
Ha ka thma bah ba ar , ki Japan ki la shna ia ka kad liengsuin hajan Kolonia .
Nion ha ka Login kaba don ha ka liang kadiang jong ka page .
Baroh kiba ioh pang COVID ki la palat 1 ngut . 5 lak ha Rajasthan .
bad Ki Jingpynkylla ia ka Jingsynshar U Myntri Rangbah ba donburom u la pynher lama ia ka kynhun ba nyngkong jong ki lieng ri dohkha ha ka 19 tarik . 02 . 2019 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Uttar Pradesh ha Ghaziabad district .
Ka ju kdew sha u nombar uba kham rit .
Pynkhreh bha bad pynlip ia ka ding .
Ngi lah ban pynkut noh ia ka , khot ia u .
" " " Nga la ong ha u nongbishar ba ngam shym la pan ia ka jingpynshitom kaba jem ."
Kumjuh ruh ka Punjab ka la kylla long ka jylla kaba bun bor .
Bad katba nga nang iohi ia ki . . . katta nga nang shun ia ki jinglamler .
KA LONG ka jingkylli kaba la pynlyngngoh ia ki shakri U Jehobah da ki phew snem .
Na kine la jied 67 ngut ki kyrtong .
U sheriff jong ka Jacksonville u Mike Williams u la ong ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup ia utei u nongsiat suloi .
Ka lynti rel ka dei kawei pat ka lad ban pyniasoh .
Ha Mumbai North West konstitwensi u MP ba shong jong ka Sena u Gajanan Kirtikar bad u MP barim ka seng Congress u Sanjay Nirupam ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei hato u briew uba don ha phatok u lah ban ialeh elekshon ?
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynmih ia ka Redmi K20 India kan sa jia shen .
Ka komiti pynkylla ain ia ka tnad pla tyngka ka la ai katto katne ki jingai jingmut , ia kiba yn sa bishar bniah bha .
Mynta , kajuh ka rukom , nga lah ban pynkhih biang ha ka jabieng jong nga da kaba iathuh ia ka kyntien : Sherlock , London , nongpyniap briew .
U la ai khublei ia ki nongiashim bynta kiba la smai ban trei 15 sngi ha ka shisnem ha ki jaka nongkyndong khlem jingsiew .
Ka long kaba la pynlong nyngkong eh da u karbon ryngkat bad kiwei pat ki jingbun kiba pher bapher , khamtam eh ka sulfur , ka hydrogen , ka oxygen bad ka nitrogen .
Ka kynhun pulit kan tohkit ia ka jingshah thombor
Kane ka jaka ka pynlong ruh ia ka jaka peitkai kaba itynnad bha na ka bynta ki madan Sylhet kiba don hajan jong ka Bangladesh .
Ki bor pyniaid skul kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Register kes pyniap ki pulit ka pak pyrshah ia u Sharif , ki myntri .
Hynrei ka la bynrap ba baroh ar ka ain nongshong shnong bad ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ki dei ki kam hapoh ka ri India .
Hadien ba la pynmih ia ki jingpynbna , ka tnad kam poh iing bad ka ain jong ka jylla mynta ka sngi ka la phah ia ki sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban ioh ia ka jingmynjur .
Wat u masi uba sting ruh ha kaba kut u shah pynkhih ha ka liang kaba u trai jong u u kwah .
Ka China kan pynkhlaiñ ruh ïa ka jingïatreilang halor ki dawai ïada bad ki ri kiba ïadei lyngba ka COVAX network , ka la ong .
Ngi dei tang ma ka ka sorkar kaba pynbna ia ka MSP na ka bynta u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rit bad u sohjew .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong watla ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la weng noh ia ka jingbit na ka bynta jong ka .
U la long u nongseng ia ka Canara Bank kaba long mynta kawei na ki bank ba pawkhmat jong ka ri India bad ka Canara High School ha Mangalore .
Ki la don katto katne ki theory kiba la nang kiew .
Balei kane ka phlim ka don ?
Ka post ka ïaid shakhmat ban kdew ïa kiwei pat ki nongïalehkai marathon kiba la thoh ha ka twitter shaphang ka jingïap jong u .
Ki nongseng ki kyrmen ba nalor ba ka long ka lad ban ioh jingtip , ka site kan long ka imlang sahlang kaba tei bad kaba iakynduh .
Haduh ba ki elekshon kin da kut , u nongsynshar elekshon u dei u boss .
Ka NSE Nifty ka la hiar da 137 poiñ.
Namar ki daw kiba pher , bun na ki jingkhot troll jong nga ki wan na Philippines .
Ki nongdie ki la ong ba ka jinglong jong ka iew ka dang kiew bha , la pynskhem da ka jingthied jong ki nongbei tyngka nabar ri ryngkat bad ka jinglong kaba nang jur ha kiwei pat ki iew jong ka Asia .
Kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka dei kaba ngi wanrah ha ki kam khaii pateng jong ngi ruh kumjuh , katba ngi sngewbha ban iasam ia ki jingshem bad ki jingkhlain jong ngi bad ki ri kiba iatreilang ha man la ka dewbah .
La jer kyrteng ia u ha ka kot pynngat jong ka NIA ha katei ka mukotduma .
Ngi shah ktah ha ki virus man la ka sngi .
Ki nong Iran ki ia mih paidbah ban rakhe ia ka jingdap 35 snem jong ka jingiakhih
U la sdang suki bha bad u la tei ia ka ha ki ar tylli ki mat kiba khlain bor kiba um lah ban kiar : ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Hapdeng ki tiger ka jingleh donbor ka long kaba duna .
Kajuh ka la jia bad u Stree .
Ki nongpynlip ding ki dang ialeh ban pynlip ia ka ding ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ka jingrung jong ka kompeni ka ailad ia ka account nongpyndonkam ba la pyniaid pdeng kaba la don lypa ban pyndonkam ha kane ka tiar .
Nga la thmu ban thoh shaphang ka jingleit , hynrei ngam lap ia ki kyntien kiba biang .
Ki button ki long bunsien ki dieng ne ki plastik .
Tang ia ka dur phareng jong ka website la pynmih paidbah ha ka 15 tarik u Nailar 2001 bad la pynbna ia kajuh ha ka thup jingthoh jong ka .
U Virat Kohli u la don bynta ha ka jingïakren live ha Instagram bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri ha kaba u la pynpaw shaphang ki jingbam ba u sngewtynnad eh .
Ka jingplie ia ki par dewiong ka dei ka kam kaba iai bteng kaba la leh man ka por ban pyndap ia ka jingdawa dewiong kaba nang kiew ha ka ioh ka kot .
U la ong ba yn sa peit bniah ia ki kyrtong shwa ban ailad ban rung shapoh ka jaka eksamin .
U la leh ia kaba biang .
" " " U Arjun Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u, " " " " Kaei ka trailer ! ! " " "
" " " Ka jingtip kaba ailad ia ki briew ban ioh ia ki bor kiba kum ki blei ? " " "
Lada phi kwah ban sah bad nga , phi donkam ban nang kawei kaei kaei shuwa baroh : .
Mane ia ka Jingthaw ne ia u Nongthaw ?
Ka lain ka long kaba jrong bha .
Dei kane ka teknoloji kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi , kaba long kaba laitluid bad kaba lah ban ioh , bad ka pynkylla ia kata sha ka bording .
Ka Adani Transmission Ltd ka la ïathuh ba ka la ïasoi ïa ka soskular kaba tehsong bad ka Reliance Infra ban thied ïa ka kam pynmih ding , ka kam pynpoi bad sam ding jong ka ha Mumbai .
Ha ka spah snem kaba 18 , la ju iaroh ia ka jingpyrkhat kaba don jingmut kum ka dawai na ka bynta ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka thong ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ka long ban pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
Ki seng kiba sumar hadien ki donkam ban pynrung kyrteng ia ki kum ka jingshaniah ne ka imlang sahlang .
La synran ia u da u nongiasaid ain jong u u Sayaji Nangre .
Ia kane ym lah ban pynkylla da kaba leh .
Ki kmie ki kpa kiba bun ki la don ha kane ka sngi bad ki la ïoh mad ïa ki jingbam ba bang bad ka kolshor jong ka Rajasthan , Haryana bad Punjab .
" " " Nga la ktah jur ruh ia ki kyntien ba sngewbha bad ki jingsngew ba phi la pynpaw shaphang ka ri jong nga , ka jaitbynriew jong nga bad ia lade . " " "
Ngim lah khlem da iakynduh ia u ne ia ka .
" " " Ki kompeni France ki lah ban pynlong ia ka India kum ka nongrim jong ka ban pynmih ia ki tiar iada ri , ym tang na ka bynta ka iew kaba heh jong ka India hynrei wat ban shalan sha kiwei pat ki ri " " u la ong . "
11 U kpa tymmen ba iaineh u Job u la buh nuksa ia ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la shongkurim .
Ka Deepika ka la ong ba ka la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingiathuhkhana jong ka Laxmis , nalor kiwei pat kiei kiei , haduh ba ka la rai ban iasoh bad katei ka phlim kum ka nongpynmih phlim ruh .
U Ranveer Singh u la rwai ha ka jingkhawai shongkurim
Kim hikai ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap kaba leit sha ka pyrthei mynsiem ynda ki la iap .
Ka Qatar ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Cash , ki jingdeng ksiar ba la lute na iing .
Ka kaiphod jong ka autopsy kan pynshai ia ka daw jong ka jingiap .
Ka Israel ka la don ha kane ka projek la bun phew snem , bad ka la long ka jingbymlah .
Ka don wat ka lama jong ka ri America .
Palo : Hynrei ha kawei pat ka liang , ki jingthoh jong ka Singapore shaphang ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah , ka sur jong ka jingpyrshah , ym don kawei ruh na kita kaba khein bha .
U , um ju leh , bad um ju leh ia ki mat haba ki don ki dak kiba eh kum ka dewbilat ne ka tar .
U nongaiktien u la ong ba ka electoral kolej jong ka seng ha Jammu kham mynshwa ka la jied da kawei ka sur ia u Mufti kum u President ka PDP .
Mar kumta hi ngi la pynkynriah biang ia ki kot jong ngi shapoh ka jylla , bad ha ki shi snem ba kane ka mukotduma ka la trei lyngba ki iingbishar , ka kam ialap jong ngi ka la iaid shakhmat da kaba jop .
Ka ELA ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor da ki roket pyrshah ia ka Embassy jong ka US ha Athens , ha ka 12 tarik u Nailar 2007 .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Joint Director Tourism , u Deputy CEO ka SMVD Shrine Board , u Assistant Director ka Katra , ki dkhot ba la jied jong ka Katra Municipal Committee bad kiwei ki riew pawkhmat nalor kiwei pat .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka Punjab bad ka Haryana .
Da kane ka rekod , kam shym la long kaba phylla haba la jied ia u kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1951 .
Hadien ba la leit jngoh ia ki ar tylli ki JJ Cluster , u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ki .
Bun ha ka liang ka phlim Tamil ki pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia kane ka kamera .
U Lot u la jied na ka bynta jong u ia ka Elaka Jordan baroh kawei , bad u Lot u la pynkynriah ia la ka shnong shaphang mihngi .
U Sharad Avasthi uba la shongthait kum u assistant commissioner jong ki pulit u la don lang ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka jingpynshitom iap .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka jingiakhih paidbah ban kyntiew ia ka jingstad digital ha ka ri .
Hadien ka jingiakren kaba slem bha bad ki nongialam ba rangbah jong ka AGP ngi la rai ban iatreilang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Assam ban pynliem ia ka Congress .
Ka Mehreen Mahmud kaba la tip bha da ka kyrteng stage jong ka Mehreen , ka dei ka nongrwai na Bangladesh .
Ka Tnad Pynroi bad Jingtip Tamil KA TNAD PROI BAD JINGTIP TAMIL
Hynrei ngin iatreilang bad ki pulit ha ki jingtohkit jong ki .
Ia ka sorkar India la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba lah ban batai ia ka seng sain pyrthei jong u kum ka seng riewlum Hindu .
" U Shah u la ong ia ki briew " " Nion ia u button EVM haduh ba ka bor ding kan ther ia kiba shong ha Shaheen Bagh " " . "
Ka WhatsApp ka la wanphai biang online hadien ba ka la mad ia ka jingthut ha ka pyrthei baroh kawei
Kan pynjylliew ruh ia ka jingieit jong ngi ia u Nongthoh jong ka Baibl , uba la pynbiang ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Mik .
Ka umsoh jong u tynrai beet ka long kaba tei met bha bad kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
U la ioh shibun ki burom na ka bynta ka jingshakri jong u .
" " " Ka la iehnoh ia ka kam kaba nyngkong , ka la apply kam ha ka rel Metro Chennai , bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied , " " u la ong da ka jingkmen . "
U Abhijeet Bhattacharya u la wanphai biang ha ka twitter , u ong ba un pynduh noh ia ki sur pyrshah ia ka India .
U Daniel Craig un ak biang ia ka bynta jong u James Bond ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Bond 25 .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la pyni ha khmat u nongbishar .
U la aiti ia lade na ka bynta jong ngi baroh .
Kane ka dei ka jingsngewhun kaba ialam sha ki lad ki lynti ha ka jingim jong u briew .
LIVE : Ia ka met iap jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la rah sha ka jaka treikam jong ka seng BJP .
Kiwei pat ki arngut ki myntri sorkar pdeng ha ka sorkar u Modi na Haryana ki long u Inderjit Singh bad u Krishan Pal Gujjar .
Ynda uwei pa uwei u khynnah u la ioh lad ban iashim bynta katto katne sien , bujli ia ka dak da ka kyntien kaba iadei , da kaba thoh bha ia ka ha ka jaka ba la dro ia ka dak .
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la pynlong da ki 42 tylli ki kynhun , la pyniaid da ki 10 ngut ki ophisar ba peit bniah .
Ym don ar tylli ki lad shaphang jong ka .
Ka jinglong jingman ha Pakistan bad Bangladesh kam da iapher than .
Ki nongshong shnong uwei pa uwei u don la ka jong ka tynrai , ka jingiadei , bad ki rukom im ba man ka sngi .
Nga pyrkhat hi ba kin pynshai ia ka kot .
Batai ia ka mang tyngka : Ka jingpyllait khajna kamai haduh 5 lak tyngka .
Katba nga lah ban bishar , ka dur ka long ka jong u briew uba jrong bad uba rit .
" Ka kyntien " " Minahasa " " hi la pyndonkam tang ha ka por jong ki nongsynshar phareng . "
Secretary ka tnad WCD u pynpaw ia ka jingmut jong ka Bal Panchayat ha man la ki shnong na ka bynta ban pynkupbor ia ki Khynnah ha ki jaka nongkyndong :
Ka jingkynnoh ia ka miet Ia kane la thaw da u Pritam bad la rwai da u Arijit Singh bad ka Aditi Sharma .
Lada ka UDF ka tlot ka LDF ka lah ban jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Kottayam .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka liengsuin ym shym la tip .
U la kyntait ba u don kano kano ka jingshun bad uno uno u briew .
Ha ka jaka kata u la wad ban rkhie bein ia ka , da kaba thombor ia ka seng Congress ha ka jingkren kaba sngewsih ha kaba u la khot ia ka kum ka jingkynmaw kaba im jong ka jingbymlah jong phi .
Ka long kaba rem dor bha bad kaba lah ban siew .
Khnang ban pynlong ia ka jingsumar kaba bha kaba lah ban siew da ki paidbah ba rit paid , ngim dei ban artatien ban thaw ia ki lad ki lynti ki bym long tynrai ban thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ki paidbah bad ki riew shimet .
Ki shipai China ki dang don hangta ha ka thain jong ka them Galwan .
Hynrei ngam shym la don kiwei pat ki dak jingpang .
Hadien ba la ialeh pyrshah ia ka Kawashima , u referee u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai katto katne minit haduh ban da pynbeit biang ia ka jingialehkai .
U la thep hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha kane ka inning .
Ka pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
Ka jingtalasi kan dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
U Chidambaram u la kynthah ia ka tnad elekshon namar ba kam shym la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh ha kajuh ka por .
Ia kane ka seng la kyrshan da ki 10 ngut ki riew shimet , uwei u MLA ka RLD bad arngut ki nongthaw ain jong ka BTP .
Ha kane ka jingiakren u Mahadeva uba long u nongiakhih sain pyrthei bad ka Swaraj India bad u riew shemphang paidbah u batai balei ba um iohi ia u Gandhi bad u Ambedkar kum ki nongshun .
Ki nongmihkhmat ki dei ki nongmihkhmat ba la jied kum u Shah Rukh Khan, U Ranbir Kapoor, U Sohail Khan, Katrina Kaif, Twinkle Khanna, Jackie Shroff, Arjun Kapoor, Kangana Ranaut.
Ia ka jinglong khuid jong ka nar kaba saw la thew ha ki carat .
ka la kylli da ka sur kaba sngewsih .
Pule ruh : Pune : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah man ka por bad ka tnga halor ki mar ki mata
Hynrei pyni ia nga kawei ka nuksa kaba kum kata .
Nalor kine haneng , ka daw kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang TB lah ban pyniadei bad ki jinglong bapher bapher ha ka imlang sahlang kiba pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang TB .
Shisien ba la bishar bniah ia ka jingkyrpad jong phi , phin sa ioh ia ka jingpynbna kaba pynskhem ne kyntait ia ka .
3 ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha Dinajpur
Ka don kawei pat ka kam .
Ngi thaw ia ka Sagarmala Project bad ka Bharatmala Project .
Ym shah iano iano ban rung shapoh katei ka jaka .
Hadien jong ka Maruti Suzuki Ertiga ka don ka kulai treikam na ka Mahindra kata ka Bolero .
Ym don ka jingpynbeit kaba kloi ia kata ka jingeh .
Mynta ka dor jong ka jingpynmih bording na ka sngi ka long kaba heh bha .
Nga hap ban pynbun ia ka sha ka ar .
Kumno ngi tip ba u Paul u la ai jingmut ia ki jingeh ha ka met ruh ?
Ka Riti Synshar ka la ailad ia ki 6 tylli ki jylla ban don ar tylli ki iing synshar .
Bad uwei u shim ia ki nongshun jong ki , kumjuh .
Ki ri kiba don ha ka jingïatylli ki dei ban ïatreilang ha ki jingthmu jong ka Mega Science jong ki arliang mamla bad ki ri pyrthei .
Ka pynkynmaw ia ka sngi ha kaba , ha ka snem 1948 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pdiang ia ka Jingpynbna Pyrthei jong ki Hok Longbriew Manbriew .
Ha ka sngi ba la buh u nongleitkurim u leit noh hadien ba la sep ka sngi sha iing jong ka nongleitkurim ryngkat bad katto katne ngut ki paralok jong u .
Sa shisien , ha ka ki ju pyrshang ban wad ia ka rukom ba pawnam jong kata ka por .
Ka kot lyngkdop ka dei ka jingthoh ba neh jong baroh ki jingkhein ba la buh ha ki Journal ba kyrshan kiba buh kyrteng ia ki jingpyniaid marwei marwei katkum ka tarik .
" " " Ym slem , la tehlakam ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah bad la khot ia ka kynhun pynpra bom ."
Kane ka dang iaid mynta .
Kane ka jingialang kan long hapdeng ka 18 bad 20 tarik u February .
Jied ia u monitor ban pynkylla ia ki jinglong jong u . drag ia ka ban pynbeit biang ia ka jaka jong ka .
Ngim ju ong ba to ai ba ' nga ' ngan shah pynroi ne ai ba ' nga ' ngan long uba donbor .
Hynrei ka jingkiew ha ka ioh ka kot kam lah ban long khlem da pynskhem ia ka ri .
Baroh ngi long , ha kawei ka rukom , kum kito ki Israel kiba la shah ktah ha kita ki bsein .
Ha ka Auto Expo 2016 ka ban sa long shen , ka Hero MotoCorp kan pyni ia ki mar jong ka bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ki katto katne ki mar thymmai na ka bynta ka ri India bad kumjuh ruh na ka bynta ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Nangta nga la wan kum ka tnga .
Kaei kaba ngi don hangne ​​ha ka lyngkha ka long ka nuksa jong ki system jong ngi kiba ngi pyniaid ha ki lab jong ngi , ha kaba ngi buddien ia ki jingpang virus ha kylleng ka pyrthei .
Bad Ill leit skul bad sngewbha !
Ka Pakistan ka la ai ïa ki jingtip ba bniah sha u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres halor ki kam lehnoh jong ka India bad ka jingwan tuklar jong ki ha kane ka ri , la ong ka ophis bar ri jong ka ha ka sngi Palei .
Top 6 na ka 2012 ka ICC jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 .
Halor ka jingujor jong ka nongshah lehbein , ki pulit ki la pynngat ia u lok jong ka u Usman halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
La ong ba u Ibn Saud u dei uba iajan bha bad ka tnga jong u na ka liang u kpa jong u , ka Jawhara bint Faisal .
18 Ha ki jaka kiba kham duna ka jingriewspah , bun na ki parabangeit jong ngi ki buh ka nuksa babha jong ka jingsngewnguh ïa ki jingïaseng Khristan .
Ka jingialang ka la neh kumba 30 minit eiei hadien kata u nongiasaid ain u la mih noh na katei ka hospital khlem da kren eiei sha ki lad pathai khubor .
Ka la long shibun kum ka Engin Stirling : .
Ka la ong ba ka long ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ia ka jingkhlain jong ka lyer la ju thew da ka UV Index .
Kane kam dei ka kam , ka dei ka jingsngewtynnat jong ngi .
Kawei ka kor khleh konkrit bad kawei ka pump ki long kiba donkam bha na ka bynta ban leh ia ka kam .
Pynshongthait noh , phi baroh .
Ym shym la donkam ia ki nongialehkai BNP bad Chhatra Dal ban ia lum lang hangtei .
Ka jingpynlong kompiwtor ia ki ophis mail ba iaid :
Ka Kalimantan shatei lam mihngi ka khappud bad ki jylla Malaysia ka Sabah bad ka Sarawak shaphang sepngi bad ka jylla Kalimantan Mihngi jong ka Indonesia .
Ka don katto katne ka jingiakren shaphang uno u riewkhuid ba ka kyrteng ka thew .
U Kohli u la long ruh uba stet tam ban kamai 5000 ron kum u kapten da kaba pyndep ia kane ka jingjop ha ki 86 tylli ki inning .
Ha baroh , saw tylli ki nongbah jong ka ri India ki don napdeng ki shiphew tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , 10 na ki 20 tylli ki nongbah kiba ha khlieh duh ki don ruh ha ri India .
Ki khun rit jong kane ka pisa kin ioh ia ka jingai kaba bha na u kpa .
Pynkylla ka sorkar indirect ia ka indirect tax rates , kaba treikam naduh mynta ka sngi .
U la leh ia ka jingpule na ka Govt .
Hynrei nyngkong eh , ka jingbatai khyndiat shaphang u okonomiyaki : Ka jingthaw kaba bang bha , u okonomiyaki u long uba eh ban batai ha uno uno u briew u bym pat ju bam ia u .
Ka dei ka dkhot ba iasoh bad ka Seng ki Skul Kynthei .
U la ong ba la weng noh ia ki jingkhang hadien ka jingbha jong ka jinglong jingman .
Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar India ka pynshlur ia ki paidbah ban jied ia ki nongjop na ka bynta ka Padma Awards , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jaka sah jong u nongshah kynnoh bad kiwei kiwei ki jaka ruh ki dang talasi , la bynrap biang une u ophisar .
Bad ka kyrteng jong nga kan sa long . . . khana prurskam !
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ka jingialap elekshon ka la kut , ka BJP ka la sngewkmen
Ha Gujarat ia kane ka test la ai ha ka pdeng Jamnagar .
Ha shwa ban shongkurim ha ka iing syiem , ka Meghan Markle ka dei ka aktress kaba pawnam bha .
Na ka bynta kane la wan sha Vladivostok u myntri kam khaii pateng jong ka ri India , u myntri rangbah jong ki 4 tylli ki jylla bad palat 150 ngut ki nongkhaii .
Ki kulai ki dang bam ia u sboh ha ka lyngkha kaba heh .
Ia kane ka jinglong jong ka methyl la dep pule mynshuwa .
Haduh mynta ka longiing ruh kam pat ujor ejahar halor kane ka kam .
Bad kata ka pyniasoh ia ngi .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki dei na Gujarat .
Ka jingsam ia ka tarik ba lah ban wad bniah bad ki bor pulit
Ngi lah ban kylli namarkata : Hato ka Baibl ka kyrshan shisha ia kata ka jingkyrmen ? Lada ka long kumta mynno U Blei U la pynpaw nyngkong ia ka ha ki briew ?
Kim dei ban pyndonkam da lade hi .
Ka board jong ka rel ka la pyndam noh ia ka jingkhang .
U la ong ba kum kine ki briew ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ngi ieng skhem bad ki paidbah jong ka Pakistan ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Dei ban ai ia ka hok ia u nongshah lehbein .
U la pyrshang ban batai ia ka jingeh jong u briew bad ia ka jinglong jong u briew ha ka jinglong jong ka Por , bad kumta , u la ju sngewthuh ia ka jingkylla bad ka jingiap bad u la don ka jinglong rit mynsiem kaba long tynrai .
Ki jingburom ia u PM ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru Ji ha ka sngi rakhe iap jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbthei ka la jia hajan ka kad lieng jong ka nongbah .
Ka dang pyni ia ngi ia ka dor jong ka jingpyniasoh kaba dei jong ki jingmut ba kynja mynsiem bad ka jingstad ba treikam .
Ia ka jingbit ban shalan mar shabar ri la ai katkum ka jingkyrpad jong u nongshalan mar shabar ri .
Kumta , kumno ka long ban niah kali ?
Um lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli kaba la buh da ki seng pyrshah .
Ka don jingeh ei ei shaphang ka pisa .
Kito kiba la rkhie bein ia ka jingshisha ba ki Bengali kim sngewthuh ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ym don por ban plie shyntur mynta ka sngi .
Ka jingthoh ka lah ruh ban ai ia phi ia ka lad kaba koit ba khiah na ka bynta ki jingsngew jong phi .
La pynitynnad ia ki gurdwara bapher bapher ha ka nongbah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki nongshah kynnoh ki la tuh haduh 2 klur tyngka .
U Ranveer Singh u la duh noh ia ka ha ka rta kaba 12 snem katba u Ranbir Kapoor u la duh noh ia ka jinglong sotti ha ka rta kaba 15 snem .
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ha ka thain ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" Haba ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh , u la ong " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u sngewtynnad ban kren shaphang ka ' jingroi kaba kynthup lang ' ."
Ia ki phorm lah ban ioh na ki ophis jong ki Deputy Commissioner jong ki distrik bapher bapher lane ha ka ophis jong ka Child Welfare Council , Punjab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka FATF ka la buh por ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh
" Kumno phi tharai ba nga lah ban pdiang ia kata kaba long pyrshah ia ka riti synshar ? " " . "
Ka liengsuin kaba don ka tdong kaba saw kaba her halor ki lum slap
U kongsan u la long u Dr Amarjeet Singh Dua .
Hynrei ym don pisa na ka bynta ki nongrep , ki nongbylla bad na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u la kynthoh .
U hynmen jong u Joshi u Vijay Bahuguna uba dei u Myntri Rangbah barim ka Congress ha Uttarakhand u la don lypa bad katei ka seng .
Ka rep ka riang ka hap ban long kaba pynmih bad kaba ai jingmyntoi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ha ka jingsumar na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki .
Baroh ki pulit ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma haduh 57 ngut hynrei 10 ngut ki la iap naduh katei ka por .
U Sen u la long u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne sien .
Plie ia ka trash ha ka window kaba thymmai
Ha u snem ba la dep ka result ka la mih ha ka 30 tarik u Risaw bad baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka PUC 2nd exam ki long 6 90 000 ngut .
10 : 10 baje mynstep : U kyrtong ka BJP na Bhawanipur u Chandra Bose u la thep vote . ,
Kumba 120 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ka Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la pynliem ia ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka phainal jong ka BWF World Championship dang shen .
Hapoh kine ki jinglong , kan ym don ei ei shuh ban bei tyngka ha ki jaka pule paidbah kiba pang ha ka kolshor , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Hadien kata u Myntri u la ïakren bad ki nongthoh khubor kiba la wan jngoh halor ki jingjop bad kiba bun ki jingjop jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Mynta ka South Africa ka don ha ka tour ha Pakistan bad ka Test kaba ar na ki ar tylli ki Test kan sdang ha ka sngi Thohdieng ha Rawalpindi .
U Vikram ruh u la leit bald na ka bynta ka phlim ban pynkylla ia ka dur jong u ha ka phlim kaba suk .
Ngi la ioh ia u shabar ka ophis jong u kumba shi kynta hadien ba ngi la leit shim ia u .
Ki jain ki nep ki dei na kane ka jaka , ki jain ki nep jong ki briew kiba leh ia ki bynta bapher bapher ki dei ki jong ka Orissa kaba mynta .
Filename jong ka screen saver ban sdang .
Ka mala ba shalor jong ka iing ka dang don ha ka jingtei .
Hynrei ka jingithuh ia kiwei pat ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
Ki kompeni ki don ram palat 19 hajar klur tyngka .
Nga sngewtynnad bad ki briew kiba don sawdong jong nga , ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga .
Halor ki jingujor jong ki nongshong shnong , u myntri rangbah u la sneng ia u CMO jong ka Nagar Palika bad bthah ban leh ia ki kam pynkhuid man ka sngi .
Ym pat don kiba la ioh pisa pura na ka prokram .
U Manohar Parrikar myntri rangbah barim ka Goa u la shah thung kum u myntri kam pohiing ka jylla , u Suresh Prabhu u la ai ia ka tnad rel .
Katno ka jingroi ha ka rep ka riang phi khmih lynti ha u snem ban wan ?
Ka jingialeh hapdeng arngut ki briew ka kylla long ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki shnong .
Ki kynroh kim dei tang ki jingkhang .
Ka kamra thiah jong u khynnah kaba khuid bad ka dak sangeh ha ka jingkhang .
Ka India ka donkam ban pynroi ia la ki sap ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka rep ka riang , ka jingiada ri , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkylla ha ka jingpule , ka saian bad ka teknoloji bad kumjuh ruh ha ka ri bad ka jingpahara ha ka cyber .
Ym don ki por ba la pynkylla ha baroh kawei ka jingkyrshan , kumta la tip ia ka jait jingtei jong ki kum ka jingkyrshan kaba suk .
Ia kane ka app la dep download da ki million sien ha ki tiar Android bad iOS ha ki thain Middle East , Europe , Asia , Africa bad North America .
Ka Deepika ka thmu ban pynlut por shibun ha ka iing thymmai jong ka kaba jngai na la iing .
Balei kim lah ban khot ia nga ?
Katba u Radhakrishna Vikhe Patil uba la iehnoh ia ka Congress bad leit sha ka BJP dang shen u thmu ban iakhun na Shirdi .
Baroh ki nongbishar kiba long shi bynta jong ka ben kaba peit ia ki jingtohkit kim shym la pynpaw satia ia ka jingbym sngewhun ia ka kam jong u Tamgadges .
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong beain kiba leit shata ban wad kam wad jam .
Naduh u snem 2014 ngi la shim ia ki jingpyrshang ban pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha ka rukom treikam ban plie lad ia ka jinglah kaba pura jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongtrei kontrak jong ka BSNL ha kylleng ka Kerala ki don ha ka jingiakhih .
Ia kane ka por dei ban khein naduh ka tarik ba la jia ka jingjia aksiden , katkum ka jingpynbeit kaba ym long kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu kaba mynta .
Mynta u sah ha ka jaka sor barim jong ka Hyderabad bad la ngeit ba u Bari u la thmu ban pyniap briew da ka jingiarap jong ki paralok jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki peit lyngngoh ia u nongpyniaid .
Ia ki mat ba kyrkieh yn sa sngap lyngba ka jingialang video .
U heh jong ka Olympic ha Tokyo, u Mori, un risain noh, namar ka jingkynthoh halor ki kynthei.
La pynbna ia ka result rung sha ka skulbah Allahabad 2020
Ka jingpynbna ia ki jingrwai Baroh ki jingrwai la shna da u Randy Newman , lait noh tang ha ki jaka ba la kdew .
Ai ia kaei kaba nga ong , weng noh ia u shabi .
U la ong ba ym lah ban pynduh ia ki jingkynnoh .
" " " Da ka jingbthah ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath , ka sorkar ka buh ia ka portal , ha kaba lah ban pynmeh ia ki virtual lamp . " " "
Ka jingpynthymmai ia ki software ha ki ophis jong ki jylla man la u bnai bad man ka sngi da kaba phah ia ki sha ki ophisar kiba peit ia ki jylla .
Jied ia u lain ban pynphai .
Ka jingshai ba pynmih ion ka pynthut ia ki mashin ba rit kiba pynim ia ngi , kum u kuli 9mm lyngba ka kynja kynja kynja kynja kynja por .
Donald Trump : Ka Diwali Ha US Ka Dei Ka Jingpynkynmaw Ba Kongsan Ia Ka Jinglaitluid Ha Ka Niam .
Ha kiba bun ki jingjia jong ki jingkulmar ha kaba palat san ngut ki briew ki donkti , don katto katne ki briew ki bym don pop kiba donkti .
Ia kane ka jingai jingmut yn sa phah mardor sha u Lat , la ong u D Jayakumar myntri ka jylla Tamil Nadu hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Chennai .
Mynta , ka jingbuh ia ka 3G bad ka jingpynheh ia ki 2 kiba la don lypa . Ka 5G lyngba ka Teletalk ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki bym biang ki iohi ia ka jingjngai kum kaba kham jngai , ki iohi ia u lain ba kut kum uba kham jngai , ban ia ki briew kiba don ha ka dur kaba kham bha .
Ki don 8 tylli ki met hangne ​​.
U la shim khia pyrshah ia ki nongleh bymman , bad ka jingaiti kyrpang jong u ka la pynsngewbha ia U Jehobah .
U dei ban pynbeit ia kine ki mat .
Hadien u slap , bun ki jhur ki mih ha khlaw .
Baroh ar tylli ki nongbah Srinagar bad New Delhi ki la shaniah slem palat ha ki shipai ban pynduhjait ia ka jinglong jingman kaba kham heh .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad khleh ia ki sohjew , ki sohjew ba la tyrkhong , ki sla curry , u sohjew bad u urad dal .
U Shri Paswan u la pynskhem ba dei ban buh ia ki kyndon jong ka ri India katkum ki kyndon jong ka pyrthei bad kumjuh kum kiwei pat ki ri ban pynjari ia ki kyndon jong ki halor ki mar kiba wan nabar .
U soh Tomato ha Karnataka u la sdang ban poi sha ki mandi bad kane kan ktah mardor ia ka dor khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban rung ha ka jingiateh bad ka Central Bank jong ka Sri Lanka
Ka jingshah thombor jong u Sehwags ka dang long ka jingshah thombor kaba heh tam da u nong India ha ka kriket Test .
" " " Ka India ka don ka pateng kaba riewspah ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ."
Ka jingeh ha ka liang ka la mih namar ba la buh ia ki jingmyntoi jong ki kam khaii ha khmat ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Namarkata u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki kot , ki phlim , ki jingrwai bad ki jingialehkai elektronik katto katne na ki ki pynlong ia ki nongialehkai ban pyni nuksa ia ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot kaba shyrkhei ban pynsngewbha ia ki jingkwah brai jong ka doh jong ngi .
Tang ka kynhun kaba ha khlieh duh na ka kynhun kan rung sha ka round kaba bud .
Naduh kata ka por u la long uba pynshitom bein ia ka .
Nangta ki la mih ki jingkulmar ha Tellicherry ha Kerala ha u bnai December , 1971 .
Hynrei ka long kumba ki nongkyrshan kim sngewtynnad ia ka jingialehkai .
U Mouni Roy u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Naagin haduh ar tylli ki aiom .
La Pynmih Ka Force Gurkha BS4 Model Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 8 . 45 lak
U Gopichand un noh synñiang T. 10 lak sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Telangana bad T.
Kam shym la long kaba suk ban pynurlong .
KI JINGPYNKYLLA HA KI STAMP INDIA 1899 BAD KA AIN REGISTRASION 1908 .
Ka Smriti ubin Irani kan ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Ki tnga Japan ruh ki kyrmen ban khot ia ka bor phylla da ka rukom jong ki ha ka por Krismas ban thied ia ka cake pynitynnad ha ka por ba ki wan phai na ka kam .
" " " Ngi kum ka kompeni ngi kohnguh ia ki ain jong ka thain , hynrei ngi kwah ruh ban long kiba iadei bad ka kolshor ."
Ki arliang mamla ki la ïatreilang halor ki katto katne ki jingïateh kular ban ïada ri bad la sngewthuh ba ki la don bynta ha ka jingïakren .
Bun ki kompeni heh ki la nangroi nangsan .
Ka Kashmir ka dei ka ishu arliang mamla , ka India kan iathuh ha ka UN .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Delhi ka la bthah ia ka DERC , katkum ka kyndon 108 jong ka ain bording , ba kan pyndep ia ki jingpynshitom ha ki kyndon hapoh shi taiew .
Sngewbha ai ia ki data ha ka rukom kaba kum kane harum :
Ka NASA ka la pyrkhat ban leh ia ki jingpyrshang ban her ha ka MOL , lane ban pyndonkam ia ka Titan IIIC jong ka ha ka jaka jong u Saturn IB uba kham rem dor bha .
Phi lah ban ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïalehkai online kum ka Fun and Furious ban ïoh khusnam kum ka Redmi Note 7 bad ki Mi Sports Bluetooth Earphones .
Ia kine ki arngut la set phatok da ka iingbishar jong ka thain haduh lashai ka sngi .
" Nga la jubab " " Hooid , ngan leh , lada mon U Jehobah " " ".
U Marcus Stoinis um shym la mih 47
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 2 . 49 Klur na ka bynta ka jingpynkhuid nongkyndong ha Arunachal Pradesh
U Prakash Raj u ap ha ka lain ban thep ia ka vote jong u .
U Myntri u la ong ba kum kine ki jait jingïakhih ki ïarap ban pynïaid ïa ki paidbah sha ka lynti kaba bha .
Ki khunlung kynthei teng teng ki ju iateh lok tang hadien ba la kha bad ki khynnah kynthei kiba dang rit bunsien ki ju iapoikha bad ki shynrang kiba la kham rangbah .
Kumta , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka pynkylla ia ka 1 Korinth 14 : 1 : To iai wad da ka jingshitrhem ia ki jingai ba kynja mynsiem .
Baroh ki lah ban upload video lada Join .
Ka jingkhot kyrpad jong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Kejriwal u la kynnoh ba nalor ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka , ki don kiwei pat ki jingleh bakla kiba khraw ha ka DDCA , kynthup ia ka jingleh be-ijot ia ki kynthei , " " la kynnoh ka jingkyrpad . "
Da kaba leh ia kane u la pynjah burom ym tang ia ki nongrep hynrei wat ia ka jylla Karnataka ruh ka la ong .
Ka la shongkurim ia u James E . U Bailey uba la iap na ka jingpang cancer ha u snem 2001 .
Ka um slap ka ioh ban buh ha ka kamra peit bniah lyngba ka jingtuid ba kynja mariang halor ka mala jong ka surok .
La iathuh ba ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit ka Maharashtra halor katei ka jingbthei bom .
Kata kam iaid lyngba ka khlieh jong nga .
U apostol Paul u la jied ia u Timothi ban leit ryngkat bad u ym ban long tang u nongkit jingkit hynrei ban iarap ia u Paul ha kaba hikai ia kiwei pat .
" Ngin sa shim ia ka sienjam." " "
Kumta ym donkam ban hard code ia ka feature kaba ju long marryngkat bad kawei .
Ka Commission ka dang tohkit ia ki nongshna mar na India namar ka jingkynnoh ba ki bret ia u mar da kaba die ia u ban shalan shabar ri ha ka dor kaba duna ia ka dor jong ka ri lane kaba duna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
U la mih na Japan na ka bynta ka jingbha , em ?
Ka jingshngain jong phi ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Katkum ka jingiathuh jong u SSP u Muniraj G ki pulit ki la kurup ia ka kali Maruti Alto kaba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U la iakynduh ruh ia ka tnga bad ka khun jong uwei na ki nongshah pynbthei bom ha Patna , kaba la jia ha ka por ba u ialang paidbah hangtei ha u snem 2013 .
30 , 274 klur Ka jingiarap pisa na ka sorkar pdeng kaba long Rs .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki dei na Nepal tynrai , hynrei mynta ki sah hangne ​​.
Ym kum ha kiba bun ki jylla ba marjan , ki seng rit ne ki seng thain kim shym la jop than ha ka elekshon jylla .
Ki bank pdeng ki pynhiar ia ka sut .
Ia kane ka rukom la shim hadien da kiwei pat ki myllung .
Ka la byrngem ban pynduh pateng ia u Kenny , u Raoul u la nang pynmlien ia kawei ka rukom im . . .
Mynta ka dang trei kum ka nongwad bniah .
Ka Chhath Puja ka dei ka tamasa kaba pawnam kaba la rakhe khamtam eh ha Bihar bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Nepal .
U nongialam kum u Salahuddin Ahmed um lah ban jah noh ha ka lyer kaba jem .
Ka jingwanphai biang jong ka ha Bollywood ka la pyni ba ka Sridevi ka dang don shibun kiei kiei ban ai .
Hynrei ym pat tip ia ka jingkhein thikna jong ki .
Phi lah ban leit shajan hynrei ka lah ban khriat .
Ka jingai mynsiem jong ka iing ka sem jong nga ka la long ka lad pynkhlain shisha ia nga .
Hynrei ngam shym la leh bad ngan ym leh .
Teknik kata kam long kaba shisha .
Haba ka khynnah kynthei ka dei ban leit , ka dei ban poi .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam BHIM App
U la noh synniang ruh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India da kaba dro ia ki poster , ki banner bad ki kartun .
La tip ia u kum u nongdro dur jong ka ri India .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka don ka Chair Hindi ha ka skulbah jong ka jylla Yerevan .
Ka pynbeit ia ka jingmih umphniang ha ka sniehdoh .
Ki kad liengsuiñ ki la pynïaid 579 . 10 MT jong ki mar ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Dei ban ai ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ki nongthoh .
Kumta mynta phi la ioh lad ban wad ia ka maze , wad shano ki tiar ki don .
U Khan u la ong ba lada u Nawaz Sharif u pyrkhat ba un lait na ka Panama Leaks , u la bakla shibun .
Nga la ong ia phi ba nga lah .
Ka Mishel ka la siew 2 . 50 shi taiew ha ka bai wai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki bor pahara ban siew kylliang ia katei ka jingshah thombor .
U la ïathuh ruh ba katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng la pynmih ïa ki jingbthah ha kaba ïadei bad ka jingshna blue color stamping ïa ki byrni khaw ban suh da u shniuh rong saw .
Ngi lah ban sngewthuh bha ia ka jingsarong jong kito kiba pyniaid ia ka Congress ha kine ki lai tylli ki kyntien ‘ hua to hua ’ la ong u Modi .
U kpa tymmen jong nga u la iehnoh ia nga ia ka khubor phone , ka Sophie ka la iathuh ha u .
Ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat ka la long mynta ka sngi .
Lait na ka ri India , ka don ka jingbun ki nongkren Hindi ha baroh ki ri kum ha Nepal , Mauritius , Fiji , Suriname , Uganda , Pakistan , Bangladesh , South Africa , bad Canada .
Ha u snem 2012 u Sharma u la long u konsillor na ka Ward No .
U secretary jong ka kynhun myntri u M Musharraf Hossain Bhuiyan u la pyniaid ia kane ka jingialang da ka video .
Ka la lah ban ioh shuti ia ki Muslim kiba leit sha ka iingbishar , ban leit sha ka mosque na ka bynta ki jingduwai jong ka sngi Palei .
Wat ha u snem ba la dep ruh ka la don ka jingkynnoh ba ki jingialehkai kin sdang kham kloi ha ka por 7 baje janmiet hynrei baroh ki jingialehkai league ki sdang ha ka por 8 baje janmiet .
U Sh Ram Vilas Paswan u ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynjlan ïa ka skhim ai khaw khlem jingsiew hapoh ka PMGKAY haduh u Nohprah 2020
Ka niam Buddhist bad ka niam Jain ki la nangroi ha ka thain mihngi jong ka ri India ha ka spah snem kaba 5 S.K.
Ka jingpdiang ia u Narendra Modis kum u Myntri Rangbahduh ka long kaba heh bha .
Ki tiket kiba shongdor hapdeng 4 hajar bad 75 hajar ki dei kiba la die lut 80 percent .
Ka jingsngewnguh ka dei ka jingsdang jong ka jingkmen .
Uwei pat u shipai uba don ha katei ka kali ruh u la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei lada phi peit ia kane ka jingtreikam jong ki sorkar , ka jingshisha kan sa paw shai .
Ia u sohjew la die lyngba ki jingdie lilam man ka taiew ha Maharashtra .
Kyrpad ka PDP ia ka Centre ban pyllait noh ia ka Mehbooba Mufti
Ka phang jong une u snem ka long ka kam jngohkai pyrthei bad ka um : Ka jingiada ia ka lawei ba iadei jong ngi .
Kumno ngan sah sah ha iing ?
Kumta , kim pynmih jingsuba bad ki paw ba ki long kiba shisha .
Namar ba ka pisa ka long kaba heh , ki heh pulit ki la leit sha Manali ha ka step jong ka sngi Balang .
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain pahara ri .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw bha .
Nga sngewskhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ki shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba hajan bad kiba ieid eh jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka tnad ka lah ban ioh online ia ki kot khubor IEL , Science Direct , Springer bad kiwei kiwei ki kot khubor online .
Ngam shym la iohi ia ka balon .
Hangno ngin sa ioh ban iakynduh ia phi hadien ?
Hynrei ka kam jong ka kam shym la kiew hangta .
Ka kynhun ki nongïakhih ki la pynjulor ïa kawei ka jaka peit phlim ha Jaipur halor ka phlim Panipat .
U Raffles u la lap ruh ia u mot baheh uba la bthei ha ki ar bynta , ia uba la pyndait lang .
" " " , baroh ngi ong, " " U Allah U long Uba khraw tam ! "
Balei ba ngam lah ban don ka jingim kaba kum kata ?
Ki nong Mexico ki kyrmen ba u snem 2011 un wanrah ia ki jingmih kiba pher .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban iaid sha ka surok Residency .
Ka jingjia ka la jia shabar jong ka skul .
Wat ha ki ri ki bym don hapoh ka jingkhang , ka khubor jong ka Hima ka lah ban poi sha ki jaka ba ki Nongsakhi na ka thaiñ ki pyrkhat ba tang khyndiat eh lah ban ïalap .
Ka Axis Bank ka dei kaba sahdien tam ha ka kynhun jong ka Sensex da kaba pynhap 2 tylli. 42 percent bad bud sa ka ICICI Bank , Infosys , Nestle India , SBI , TCS bad ka HUL .
Ka la long tang shaphang ka jingleh .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong u Abel bad ka jingbymdon jong u Kain kam dei tang ka jingiapher hapdeng kine ki hynmen .
U Ganguly u la rwai ha ki jingïalang jong ka tamasa jong ka ri India ba la pynlong ha UK bad France .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 : 30AM ei ei ha ka surok number 36 ha Jubilee Hills .
Ka dei ban long ka nonglehkai boxing .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban sngewbha , kumba ngi la noh synniang sha ka kynhun kaba sngewsih ne kaba bitar , hynrei ha ka jingshisha kam pynkylla ei ei .
Ki kwah , ka pisa , ka jaka , ka bor .
Hangta u Santoshi u wanrah ia ka dud jhur na ka bynta ka Shagun bad ka kylli ia ka balei ba ka leh sngewbha ia ka .
Kine ki sengbhalang kin leit jngoh ruh ia ka Sangam , ka Akshaya Vat , ka Samudra Kup , ka Saraswati Kup bad ka Hanuman Temple .
Ha shwa ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia , u skipper u Virat Kohli u la ong ba ka IPL kan nym ktah ia ka jingjied ia ki ban ialehkai sha ka World Cup .
U la thombor ruh ia ka Congress .
" " " Hooid , ka jingialang ka la long shisha , ki la don ka jingiakynduh kti bad ka jingiakylliang sngewbha " " la ong u Qureshi ha ka Geo News .
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Ka liengsuin ka her halor u lum uba don khlaw .
Kaei kaba u Solomon u la pan bad kaei kaba U Blei U la ai ha u ?
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hanif Sharif , u Munna bad u Rahim Baksh .
Ym shym la lap ia ki dak jong ka jingshah lute .
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynpaw pyrthei ia ka Ducati 2021
Ngi ai khublei ia ka Babita Kumari kaba la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India ha ka 53Kg Womens Freestyle .
Ngan pyndap ia ka ?
Hynrei une u nong India u la mih kum u nongjop ha ki jingialehkai ba beit ha kaba kut .
Ka jaka ka dei ka jaka jong ka bor synshar jong ka ri bad kumjuh ruh ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam jong ka nongbah .
Kin tip ba nga long U Trai U Blei jong ki , uba la ialam noh ia ki na ka ri Ijipt ba ngan ioh shong hapdeng jong ki : Nga long U Trai U Blei jong ki .
U Bah Rajnath Singh u la kyrpad ia u Omar Abdullah ban shim ia ki sienjam baroh ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka thain Baltal .
Ha ka spah snem kaba khatwei ka hima Russia ka la ioh ia ka jingsynshar kaba kham jur halor ka ri khlaw Kazakh .
hapoh ka jingsynshar jong ki la shna ia ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah krishna .
La pynkynriah mardor ia ki pulit bad ki shipai ba la pyndap sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Da kata u buh ia ka poitri halor ka jingrwai .
Ka long ka lad kaba kloi bad kaba rem dor namar ym donkam ban siew ia ka bai iingbishar .
Ngi donkam ban don ia ka rekod jong baroh ki jingkren ba ka longiing jong ki nongshah pyniap ka kren , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ia ka jingai jingiarap jong u Deputy Speaker bad ki myntri sorkar jylla la pynkiew sha ka 5 tyngka . 5 klur na ka 4 klur tyngka mynshwa .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba pynshong nongrim ha ka jingieid ri .
Kawei pat ka Ting Sun na China ka la ioh ia ka nam rnong da kaba pyndep da kaba kamai 442 . 2 .
Mynta ka sngi la jan man la ka skul heh ha ka ri America ka pynlong ia ka kynhun basketball ha ka jingiakop jong ki skulbah .
Kane ka jingpang ka la saphriang mynta sha palat 90 tylli ki ri bad palat 1 lak ngut ki nongpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain ka Daund ka hap hapoh ka thain jong ka Baramati Lok Sabha .
Ka dei kawei na ki skul hyndai ha Bangladesh .
" Lait na ka kam ak phlim , u Kumar u la trei kum u stunt actor . bunsien u ju leh bun ki stunt kiba shyrkhei ha ki phlim jong u kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng " " Indian Jackie Chan " ".
U la rung sha ka BJP ha u snem 2007 .
" Dei ha ka por jong u ha ka Centre ba la pyntreikam ia ki shipai paramilitary ha ka thain Bastar . " " "
Ia kane ka jaka buh mar la pyniasoh bad ka lain Chord jong ka Kolkata , khnang ba ia ki rake ba la shna thymmai lah ban wanrah beit lyngba ka rel .
Ka iingbishar mobile ka la set phatok ia lai ngut na ki nongtong dohkha shisnem bad ka la kurup 25kg ia ka kmie hilsha , ki lieng bad ki jar tong dohkha na ki .
Kane kan pynskhem ia ka jinglong para , ka jingiatylli bad ka jingieit .
Ka Amrutha ka la pun khun ha kata ka por .
Ka pyniasoh lang ia ki jingrwai , ukulele , bad ki jingrwai ba pawnam .
Ka jingbun baroh jong ka umphniang ba la iateh mynta da ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka sorkar India ka long , namarkata , 7 . 85 million barel ong ka kyrwoh .
Ka sorkar kam shym la hukum ban leh ia kano kano ka jingjurip ban bishar bniah , maramot bad pynthymmai ia baroh ki iing shongthait Sainik kiba la don lypa bad ban shim ia ka jingtei ia ki iing shongthait kiba thymmai kum kine .
Hadien la pynsah ia ki koidi ha ki jaka sah ba la pynkhreh bha jong ka phatok Agra Central Jail .
Kumno ki don ki Jiw ha kaba iadei bad ka jingbam doh hynrei kaei kaba U Blei U la bthah ?
Ka don ka jingbun ki karkhana shna ice ban pynneh pynsah ia ki dohkha .
Rs 3 tyngka. 39 lak tyngka la shah pynjot
Dei ban sumar kyrpang ia ki tiar bad ki jingdeng ba la pynitynnad da ki mawkordor bad ba la pynitynnad da ka enamel .
Hadien ka thma Gulf , ka ri ka la phah ia u nongshna ïing shane .
Ka jingkhot jong ngi , ka jingdawa jong ngi ka long : ka elekshon ka dei ban long tang hadien ba la seng ia ka sorkar kaba pdeng , la ong u nongialam ka BNP .
Ka Jylla bad ka rukom synshar 41 .
La pyllait sa arngut ki khynnah nongtrei
Hangne ​​ki mih katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam .
Katei ka khynnah kaba thiah shabar iing jong ka ka la jah rngai haba u kpa jong ka u la kyndit ha ka por shiteng miet .
Ki don katto katne ki jingshakri kiba la pyllait na ka GST . Ki jingtip ba bniah ki long kumba la ai harum .
" " " Kane ka dei ka ri jong phi bad kam dei jongno jongno ruh ."
Ka jingkyrshan jong nga ka long na ka bynta uno uno ha ka elekshon ban wan .
La pynksan ruh ha kane ka jingialang ia ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha Chandipur baroh ki nongshong shnong la pynlong ban ieng lain bad la siat suloi .
Ki shnong ha kylleng ka ri ki donkam ban maramot ia ka um jong ki .
Namar kaei ka jingsngewbha u don ha la ka iing hadien jong u haba la ot noh ia ka jingkhein bnai jong u hapdeng ?
Nurunnahar Begum : Ngim don da kawei pat ka lad kamai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Boney Kapoor la khmih lynti ba kan sa mih ha ka Diwali 2020 .
Ka jingtrei met kam long ? t hap ban long tang ka jinglehkai .
ka bynta pdeng jong ka jingkhang jong ka snam lane kano kano ka jingtei kaba long kum ki thliew
Ka IMF ka la ong ba ka Iran kaba hap ha ka jingpynhiar kput ia ka U . S . ki jingpynjari , ka la rung ha ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka iakynduh ia ka thma pyrshah ia ki jingeh kiba nang kiew ha ka jingkiew dor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ruh ia ka jingkhang ban thep ia kano kano ka dorkhas kaba thymmai kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Namarkata ki jingpyrshang jong u Hitler kim shym la lah ban pynduh ia ka jingieit bad jingkmen Khristan jong ki .
Kumta mano ba long , ne bym dei , ki nongshong shnong jong ka ri India ?
Ka pynsangeh ia u khaw , u khaw bad ki sohjew ban pyut .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka pyrthei jong ka teknoloji .
Kane ka pynthut jur ia ka jinglaitluid jong ki kompeni , bad ki nongbei tyngka ki lah ban nym sngewtynnad ia kum kane ka jingpynbeit .
Ka jinglong jong ka Rachel ka lah ban long kaba eh ia ngi ban sngewthuh .
Kiei pat ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit pyrshah ia kane ka jingpynjot ia ka mariang ?
Na kane , ka jingai jingiarap kaba nyngkong eh kaba long Rs . 448 . 00 Lak la pyllait sha ki 4 tylli ki projek kumba la ai harum :
Wat la katta ruh u briew uba la shah hikai da ka jingpynbeit u kheit ia u soh jong ka hok .
Katba 12 ngut ki briew la jer kyrteng ha ka FIR , lai ngut la kem haduh mynta .
Ia kane ka key ym pat pyndonkam haduh mynta .
" Ka dkhot kaba nyngkong Ge 24 : 1 ka ong ba " " U Jehobah u la kyrkhu ia u Abraham ha kiei kiei baroh . " " ".
la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingpynbna Goa ka la aiti phra tylli ki paragraph shaphang ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la phah shuh shuh ia ki swab ban leh eksamin da ki dawai .
U Brad Hodge u pan map na u Virat Kohli namar ba u buh jingkylli ia ka jingkular jong u ia ka ri India . U ong ba kam don jingthmu sniew
Ngi la pyrshang ban pynim ia u Tom .
" Nga lah ban iakren bad ki briew da kaba suk ," " u la ong ."
Ngi la rai ban ai khaw khlem jingsiew sha palat 72 Lak ngut ki briew kiba shaniah ha ka skhim khaw jong ka sorkar Delhi .
U la bynrap ba kan dang kloi palat ban kren haduh katno u lah ban long u nongialehkai uba bha na ka bynta ka India ha ka por ba jngai .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkylla ia kata ka jingsngewthuh .
Pynrem ka UN ia ka jingthombor jong ki lehnoh ha Kabul
Na ka bynta ban pyni ha ka kompiwtor , la pynwandur ia ki buit kum ka GIF ba la pynkylla dur bad ka jingpynkylla dur da ka Flash .
Ka Tata Motors kan sa tyrwa ia ka SUV ba pawnam jong ka , ka Harrier ryngkat bad ka jingjied engine kaba thymmai .
Kumta ka jinglong banal jong ka jingbha ka long kaei kaei kaba ym khring ia ka jingmut jong phi , hynrei ka don .
Ka liang kadiang : U Peter Chelik . harum : sla na ka Net jong ka Jingngeit .
Plus , ka don ka Face Unlock na ka bynta kito kiba kwah ia ka jingiada kaba kham heh .
Ka Rakul ka la poi sha Delhi na Mumbai ha u bnai ba la dep .
Ka um ka la jakhlia bha , bad ngam don diaper na ka bynta u khun jong nga .
Ka jingpynmih kaba kyrpang kaba la khot ka Android TV Operator Tier la ai sha ki nongpyniaid ia ki jingshakri kiba pyntreikam ia ka Android TV ha ka tiar ba ki ai sha ki nongshim bynta jong ki ban ioh ia ki jingtip jong ki lad pathai khubor .
Ka sorkar Trump ka la pynbor ia ka India ban khanglad ia ka Huawei jong ka China na ka jingpyndonkam ia ka 5G jong ka India .
Ha ka por lyiur , ki para kynthei Khristan ki ju ialam ia nga teng teng ha ka thuk thuk jong nga sha ka jaka ba nga lah ban ialap katto katne .
Bad ngam tip shisha aiu ban iathuh ia ki namar shisien ba u sonder u la sdang ban kiew , nga long mano ban ong kiei ki kyntien kiba shisha bad kiei ki bym dei .
U la ai khublei ia ka jingthaw ia ki rukom treikam ha ka dur jong ka skulbah jong ka BRICS bad ka dorbar pyrkhat jong ka BRICS .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
Uei u ban ring ia u ?
U dei ban tip bha ia ka jaka , ka jinglong ka suinbneng , ki surok jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka dei ka bynta jong ka Sorkar Digital India Initiative .
Kawei pa kawei ka shnong kan don la kumno kumno kawei ka tyllong um dih bad ka um pyntuid um .
Nga la kylli ia u balei ba um wan sha iing .
Hadien katto katne por , u la sngewsih .
Ki don ia ka kaliber .
Ka pyrthei jong ngi ka la iohi shisha shibun ia kata ka jait jingeh ha ka spah snem kaba la leit noh , em ? Jon : Ka long kaba shisha .
Ka Baibl ka ai ka jingkyrmen ba ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . Hato ka jingim khlem kut ha ka jaka kaba janai kan sa long kaba sngewsih ?
Ha ka snem 1930 la pynduh noh ia ka skulbah katkum ka rai ba la shim da ka Council jong ki paidbah halor ka jingpynbeit thymmai .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha kane ka kynhun la synran lang da u Myntri ka tnad Horticulture ka Jylla Jammu and Kashmir u Shyam Lal Sharma bad ki MP ka BJP u Anurag Thakur , u Virender Kashyap bad u Vimla Kashyap .
Ia kane ka jingleit jngoh jong u Secretary DST , la pyndonkam ban iakren bad kiwei pat ki nongshim bynta jong ka Russia ha ka jingiatreilang ha ka liang ka saian halor kine ki kam ba la thmu harum : a .
Ka umphniang India kaba la long ka karkhana pynkhuid umphniang ba nyngkong eh na India ban shim ia u umphniang jong ka US ka la buh ia ka jingkhein kaba 3 . 9 million tylli ki barel na US .
Ban ioh ia ka result , leit sha ka website ba pura .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai , ka kynhun ba iatreilang jong ka tnad tohkit bad pyntreikam jong ka sorkar pdeng kaba la ialam da u director ba iatreilang jong ka CBI u Sai Manohar ka la leit sha London .
Nga la ai ia u katto katne ki jingbam jem .
Ka DAP kaba synshar paidbah bad ka PAS kaba synshar ia ka niam Islam ruh ki pynitynnad ia ka jingaiti jong ki ia ka iew ka hat da ki jingtyrwa na ka bynta ki jingpynkylla kiba rit ha ka bha ka miat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rekod ba la dep jong ka PASOK , ka jingkular jong u Papandreou ha ka por ba ialap elekshon ban pynkut noh ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ruh ka long kaba khlem dor .
U Vivek Oberoi u la ïohi khatduh ba u ïalehkai ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim PM Narendra Modi .
Ki arngut ki dei ki nongieit ri kiba radbah bad ki pyrshah ia kano kano ka jingdonkti jong ki phareng ha ka sain pyrthei hapoh ka Iraq .
U la kyrpad ruh ia ki briew ba kin jied ia u Narendra Modi ban pynlong biang ia u kum u Myntri Rangbahduh .
Hynrei kaba bha ka long ba u la koit kloi .
" " " Bad katba ngi nang pynkhlain ia lade ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ngin hap ban pyniasoh lang ia ka jingstad , jingtip , jingstad bad jingsngewthuh jong ngi baroh shaphang ka mariang ban leh ia kata . " " "
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 1293 ngut kiba phone , 1074 tylli ki jingujor la pynbeit hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
U nongthaw ain u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka thain Jammu bad Kashmir ka la long haduh kata ka por , kaba la sop da ki lyngkhot lyngkhai jong ka Artikl 370 bad Artikl 35A jong ka Riti Synshar ka Ri India .
U la kyrmen ba ka jingialang kan ia pyrkhat bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingshai ka long kaba stem .
ki riewblei bad ka dujok yn iehnoh plie na ka bynta ki nongleh pyrshah .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynmih kali ka long ka dak kaba shai ia ka jinghiar ha ka jingdie kali mynta u snem .
Kawei ka trok Pakistan rung sha India lyngba ka Attari .
Ka jingthoh ka la kdew shaphang palat 30 tylli ki jingjia jong ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha South Africa .
Ka hukum ba la pynmih ha kaba iadei bad kane ka ong ba ia kane ka ain yn pynjari haduh 6 bnai .
U Prem Chand u la shongkurim ha ka por ba u dang shiphew snem ka rta .
Ia ka Holi la rakhe naduh ki por hyndai jong ngi .
Ha kaba don ka jingkhuid hangta ka don ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar .
Ki don katto katne ki lad ban leh ia ki jingiarap .
Mynta ki briew ki sngewthuh bakla shaphang kane .
Ka Mamit ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mizoram ha India .
Kane ka jingkhein ka lah bad ka dei ban kiew .
Tue 17 Kyllalyngkot 3 tarik ka ODI , Headingley .
Nangta ka kylla ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Ka NIOS bad ka NCERT ki ai jinghikai online bad kumjuh ruh ki jinghikai lyngba ka TV . Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Ka bike ka ioh ia ki fork kiba la pynphai shapoh ha khmat bad ka unit kaba pynkhih marwei ha ka liang ba shadien .
Kan pynlong tang ia ka jingialeh kaba kham jynjar , kan pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ki jaka khappud bad kan pynthut ia ka jingroi jingpar kaba suk jong ka thain , la ong u Lu .
Kumta ka don ka por ban shim khia shwa ba phin faint . Bun ki doktor ki ai jingmut ba phi dei ban thiah bad pynshong ia ki kjat jong phi ha ka shuki ne ha ka jingkhang .
Kiwei pat ki climate ki long ka aiom lyiur , ka aiom lyiur .
Kine ki ai ka leit ka wan sha ki jaka ieng kali ha ka nongbah Grand Rapids sha ki jaka bapher bapher ba la buh kyrpang ban kit bad pynhiar mar ha kylleng ka nongbah .
Ki dkhot jong ka Jaiva Samrakshana Samithis ki lum ïa ki jhur bad ki soh organic na ka kper Narayanans bad ki die ïa ki mar rep ha baroh ki sngi Nyngkong hajan ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ha Palakkad .
Ka jingim jong nga ka la pher mynta .
U la ai nuksa ha kaba ka World Bank ka la ïashim bynta ban pyntreikam ïa ka Samgra Shiksha Abhiyan bad phra tylli ki Jylla jong ka ri India .
Kawei ka jingthoh kaba mih ha ka website jong ka Hindustan Times ka ong kumne , .
Ki Spong ki don ka rukom ai bam kaba kyrpang hapdeng ki mrad , la thoh u Allen Collins u riewstad mrad .
Ka bynta kaba kongsan jong ka kper Creole , ka bynta kaba don shadien jong ka iing , la buh kyrpang na ka bynta ki jingthung ba bam .
Kumta , ki briew ki ju iakynduh ia u halor ki jingeh kiba ki jaitbynriew Pathan ki iakynduh .
Lada ngi shim kabu da ka jingstad bad jingstad ia ka kyrdan jong ngi , kane kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka lawei bad kumjuh ruh ia ka jingiadei jong ngi ha ka sain pyrthei bad kine ki ri .
Pynmih ia u dieng Peepal ha ka jaka paidbah .
U Arunoday u la pynbna ia ka jingkhlad noh na ka tnga jong u
U la leit ruh sha Delhi bad u la ai khublei ia u Arun Jaitley .
Palat 50 percent na ki kynthei kiba ioh ia kane ka jingpang ki hi kim tip ia ka .
Ym donkam ban test shwa ban pyllait .
Ha kano kano ka khep ka Congress kam lah ban kyrshan ia ka BJP bad ka Seng Samata .
Ki jingïakynad ki la mih ruh halor ki jingkren elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress .
Nga kwah ban ai khublei ia u Ajinkya Rahane na ka bynta ka century jong u .
Teng teng ka jingktah ka long kaba paw bha .
5 Kiar na kaba pyrshang ban shim ia ki rai na ka bynta kiwei pat . Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit . Ka GAL .
Katkum ka jingkhein jong ka BIWTA , ki don 374 tylli ki jaka ba la ithuh haduh mynta ha kaba ka BIWTA kam don kano kano ka jaka treikam .
U nongialam jong ka Tata Sons u Ratan Tata u la bei tyngka ha ka Snapdeal . com
Kata kam ju jia ha kine ki sngi .
bad mynta ka dang shalan sha ka jingdie lilam jong ki Dutch ha Amsterdam man ka step .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ruh ki iashim bynta ha kane ka jingpyrshang ban pyllait im .
Kham hadien ka Yoga , ki leit sha ka jinglehkai aerobics ha kaba ki pynjlan ia ka met jong ki da kaba ryntih ha ki jingsawa bapher bapher .
Ia ka Garh Ali la tei ha ka por jong ka jingsynshar ki Ahom ha ka por ba ki Ahom ki dang ialeh thma pyrshah ia ki Moamaria .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn u la ai jingiaroh ia ka tnga jong u ka Kajol hadien ba u la peit ia ka poster jong ka phlim lyngkot jong ka kaba hadien jong ka Devi .
Ka shim por da ki taiew ban leh wat tang kawei .
Ha kawei ka liang ka jingpule jong ki ka shah ktah bad ha kawei pat ka liang ki paidbah ki shah ktah namar ki surok ki shah khang da ki jingiakhih jong ki .
Hadien ba la pyndap ia ki jingtip ba bniah , u Nongshim bynta un noh synniang lyngba ka net banking na ka account jong ka Bank ba la jied .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane ki dang duna bha .
U President u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
U nongthep dor uba la ioh ban sop ia ka met da ka jainkup u la kular T.52 . 52 lak tyngka .
U la leit bad shong ha ka shiteng kynroh ha ka phyllaw jong ka iing jong ka kynthei .
Ha kata ka por ngan sa rai .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia kane ka phang , peit Ka Jingiarap ia kiba don MCS , ha ka Awake !
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 7A ha India ha ka taiew ba ladep .
" La bthah ia ka bor synshar ban pynthikna ba ia ka " " jingsumar kaba bha tam " " la ai ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia , bad la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ki , ka la bynrap . "
Hadien kata , ka kynhun ki nonghikai kiba iakhih ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar LaL Khattar bad ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha u .
Kumjuh ruh , U Jehobah um sngewtynnad ia ki jingduwai jong ki briew kiba lehbein da kaba mon sngewbha ia ka hukum jong u . Kum ka nuksa , ha ki por jong ka Baibl , U Blei U la kyntait ban sngap ia ki Israel kiba la leh pop ia ka jingpyniap briew .
Ka tower ka don ia ka tnum kaba don 8 tylli ki liang .
" " " La pynlong ia ka jinglong ba ka don ka jinghiar ka ioh ka kot ."
U Myntri Rangbahduh barim bad u riewstad ka ioh ka kot u Manmohan Singh u la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingpynsangeh ia ka bai lutksan .
Peit video : Kynthoh u Donald Trump ia ka India halor ka khajna import ha ki bike Harley Davidson
Uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u don ka jingangnud ban leit jngoh ia ka Temple Vaishnodevi la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Kiei ki dawai kiba ngi pyndonkam bha ?
Ka la ak kum ka khynnah kynthei kaba sngap jar ha ka phlim .
Ka BJP katkum ka jingong jong u ka la pynmih ia ka jingsyier bad jingkulmar ha Uttar Pradesh da kaba kam ba ka la don ka jingphetwir jong ki Hindu na Kairana .
Ka la long ka jingai blei ha ka jingim jong nga .
Hato lah mo ban khang ia ka facebook , whatsapp , instagram haba donkam ?
Kham bunsien kum kine ki jingiakren la shim ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Shuh shuh , lah ban rah shakhmat ia ki jingduhnong ha ka pisa na ka bynta ki 8 tylli ki snem jingkhein kiba bud mardor ia ka snem jingkhein ha kaba la khein nyngkong ia ka jingduhnong .
Ka jingkhein briew ka long 163 ngut.
Ki nongrep kim sngewbha , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka jingmih ka long ka jingjaboh kaba la pynbeit ryntih .
To wan , to nang iai bteng ban ialehkai . Kata ka la long kaba khraw !
U Altobelli bad ka tnga ba ar jong u ka Keri L . Ka Sanders , ka don arngut ki khun kynthei , ka Alexis bad ka Alyssa .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki nongmudui ba ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu bad pyndep bha kaba la khein ban pyntieng ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum da kaba pynjulor jur ia ka jingim bad ki mar ki mata .
U la kdew ruh ba ka Ministry ka la pynmih ïa ki jingbthah bad ki SoP man ka por na ka bynta ban pynlah ïa ka jingpule sha baroh ki samla pule ha kane ka por Covid , kum ka Pragyata Guidelines , Academic calendar , bad kiwei kiwei .
Em , kam dei . U Jisu u dei ban tip ia ka tarik ba la kha ia u hi .
Kham mynshwa ki la iakynduh ha ka iing sah jong u Ajnalas ha ka thain Ranjit Avenue hangne ​​, bad ki la pynpaw ba baroh kim long kiba bha ha ka seng .
Pynkhih ia ka kjat kadiang da ka kti kadiang .
Ngam shym la kren shaphang kano kano ka jingpynshlur , bad kaei kaei kaba paw ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor kam shym la ai da nga , ka la ong .
Ka pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ka pynlong ia ngi ban sangeh noh ban ' mareh da ka jingiaishah ia ka jingiakop ’ na ka bynta ka jingim .
TangabalIi phi lah ban leh ia kane ?
Palat hynriew tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia u Vishal , la ong u Sharma .
Hato don jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla ?
Kumba hynriew snem u Dabid u la dei ban rieh ha kawei ka jaka hadien kawei pat khnang ba u Saul un ym shem ia u .
Ym don kaei kaei kaba kham bieit ban ia ka , tangba ong ia nga , ngan bud ia ka .
Ngim shym la pynhiar ia kane ka sorkar , u la ong .
kawei na ki antenna rit ba nyngkong eh ha ka khlieh jong u mrad .
Ki sorkar jylla ki ai kham bun kiei kiei .
Ka jingkylli jong ka jinglong ba kongsan .
Ki pulit jong ka nongbah Mangalore ki la pynbeit lut ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe .
Ha ka jingshisha , bun na ki jaka pule ba donburom jong ngi ki la shah pynlong jingkylli .
Ka paw ba u Chandrababu u la iateh kular rieh bad ka Congress ha ka por ba la pyniakhlad ia ki Jylla , u la kynthoh .
Ka dang pyrshang ban pynmih noh ia ki khynnah Muslim na skul hapoh ka lyngkha jong ka jingpule lyngba ki jinghikai skul bapher bapher da kaba ai jingithuh da ki Maktab bad ki Madarsa .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ryngkat bad baroh ki jingeh kiba iadon ryngkat bad ka , kynthup ia ki jingeh ha ka jingkiew dor .
Ki la ithuh ia nga .
Don pisa ha ka pla ne ki kti jong uwei .
" " " " Ka Harsha ka ju don bad ngi ha ki studio ruh katto katne por .”
mat ban peit , kane ka buh ia ki data ha ka rukom ba ar , ka rukom ba kham rit katto katne .
La plie ia u Myntri Rangbah ba donburom ha ka 11 tarik . 08 . 2012 Ka Circuit Bench jong ka State Commission ha Madurai kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet ha ki 13 tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi .
Lehse kawei pat ka daw jong ka jingmap U Jehobah ka long ka rukom ba u Dabid hi u la pyni ia ka jingisynei ia u Saul . Kumba u Jisu u la batai , U Jehobah u leh ia ngi ha ka rukom kaba ngi leh ia kiwei pat .
Da kaba leh kumta , ngi pyni ruh ia ka jingburom ia U Blei Jehobah . Sngewbha bteng ban thoh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad !
Kiwei pat ki nuksa kiba pawnam jong ki nongpynkhreh PNG kiba sniew ki kynthup : Ka jingpynkhreh kaba sniew ka pynheh ia ka jingheh jong ka file PNG hynrei kam ktah ia ka jingbha jong ka dur ne ka jingiadei jong ka file bad kiwei pat ki prokram .
Ka long kaba thikna ba kane ka sorkar ka la shah pynkhih .
Ia kine ki kam la pynlong lyngba ki protein .
Wat ki bor pulit ruh ki pyndonkam ïa ki video ba la shem ha ka jw . org . Lada phim pat leit sha ka site balei phim leh kumta ?
U DINKAR GUPTA U LONG U HEH PULIT THYMMAI KA PUNJAB , LA PYNBNA U CAPT AMARINDER ÏA KA JINGTHNGKIT .
Kiba bun ki kynthei ki iadei bad ki khunlung ba dang kha naduh dang rit .
Hynrei ki la pynpra 15 ne 20 tylli ki temple bad ki bleithaw kiba bun jait .
Ka sorkar Karnataka ka pan pisa Rs . 4 000 klur ka package na ka Centre ban siew kylliang ia ki jingduhnong na ka daw u slap .
Ki don ka hok thep vote , hynrei kim pat ioh ia ki kot ki sla nongshong shnong .
U briew uba phong helmet u shong ha ka thuk thuk rong saw jong u .
Ka Kolik jong u nongdro dur ka pyni ia ka kolik ba lam khmat .
Ka karkhana ka la nang hiar , ki la ong .
Da ka hukum U Jisu , uta u briew uba la iap u la mih noh bad la teh ia ki kjat bad ki kti jong u da ki jain , bad la teh ia ka khmat jong u da ka jain .
Hynrei hangne ​​ka jingshem kaba mut kaba khraw tam .
Ka kynhun jong ki heh jong ka PSEB bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
U symbud myntri rangbah ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynpaw ba ka liang pyrshah ka dei ban iehnoh ia ka politik pyniap briew .
La kynnoh ba la bung da ki lak tyngka .
Bad bun na ki ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kot kaba hynriew bad kaba khatduh kan sah khlem da biang .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la buh ia ka jingkynnoh halor ka Congress .
Ka India ka la buddien bha ia ki jingjia ha South Sudan kaba sakhi ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki lehnoh barim bad ki shipai sorkar ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ngin sa pyrshang ban ialehkai da ka jingmut kaba bha ha ka jingialehkai ban wan .
Kine ki long ki jingiaseng kiba kmen . Ka Jingshah Gilead bad ka Jingshah Shabar Ri .
Mashiur Rahman Chowdhury : Hynrei hadien habud lehse kan nym don kum kata ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka liang synshar bad ka liang pyrshah ha parliament .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kali ka ïaid bha shisha .
Kata ka jingsngew ka pynkhih ia nga teng teng .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka shnong Saharanpurs Bilaspur .
Ka Hyundai i20 Active 2018 ka la nang kiew ruh ha ka liang ka jingshngain da kaba pynrung ia ki jingpyndait thymmai jong ki khynnah ISOFIX .
Ka la leit phai biang sha kamra thiah jong ka bad ka la phone ia ka 911 .
U Sirisena u la ong ba ki heh pulit bad ki heh pulit kim shym la ïasam jingtip bad u shaphang ki jingshah thombor kiban sa jia .
Ka jingialang bah jong ka Zilla Parishad
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien hynriew sngi .
Ha ka kot jong u Ka Jingkylla kaba la pyndem ia u Trotsky u batai kumno ka jingsynshar jong u Stalin ka la mih .
Ka sorkar kam lah ban iehnoh ia ka sur jong ki paidbah .
ki phlim ba la ai kyrteng .
Lada ka thong ka iaid ha ka jingstet kaba la buh , ka don ka jingkylla ha ka jingkhlain jong ka signal kaba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ka jingstet jong ka thong .
U Mahajan u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jinghiar thma da ka liengsuin da kaba ong ba katei ka jingleh ka phah ia ka khubor kaba khlain sha ka Pakistan ba kam dei ban peit ia ka India da ki khmat kiba sniew .
Lait na ki cenotaph , ka Ahar ka don ruh ka jaka buh jingthoh ia ki jingtei barim .
Sa 300 tylli ki jait dohkha Australia kiba la lum ki dang sah ban batai .
Ki paidbah ki tip ia kaei kaba la leh , u la ong .
Hynrei ka politik kam dei ban wan ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka dur file jong u rangïalehkai barim jong ka Sri Lanka .
Ki san snem ba la leit noh jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot ki la long ki sakhi kiba biang ia kane .
Hyderabad : Ki pulit ka Hyderabad hynnin ka sngi palei ki la kem ia kawei ka kynthei techie kaba la rahbor ia uwei u samla , uba pyndik ia ka .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Kareri kaba don hajan jong ka , kaba don 9 km sha jngai ha ka liang shatei lam mihngi .
Sdang naduh ka 8 tarik u Iaiong , yn shah ban plie ia ki jaka niam ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka die jingdie , la pynpaw ka MHA ha ki kyndon ba thymmai .
Ha kane ka kot u nongthoh u pyndonkam kham bun ki kyntien hyndai jong ka ktien Punjabi .
Hynrei ym baroh kiba la trei na ka bynta ka jingbha jong ngi . Ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear , kum ka nuksa , ka la buh jingma kaba khraw ia u briew lyngba ka thma ne da ka jingpynbthei .
Ka khubor ka la phriang : Leit noh shisyndon , bad leit sha Macia !
U Jisu um shym la leit sha kano kano ka skul rabbi kumta u long uba khlem jingnang jingstad ne kumta ki pyrkhat !
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba jur ba une u lok ba shah kynnoh u don arngut ki tnga bad shwa ban leh ia katei ka kam u la phah ia kawei na ki bad ki khun ryngkat bad ka sha India .
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw .
Ka kompeni ka ong ba ki briew ki shim wai ia ki paralok robot na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai shongkurim .
Kumjuh ruh haba ka gas ka poi ha ka nongbah ka pynlong ia ka ecosystem .
Ka Barcelona kan sa sngewkmen shibun ia kane ka jingmih .
Kumta ia kane ka sngi la ong ruh ba ka dei ka sngi Deepavali ha kaba ki leh ia ka Lakshmi Pooja ban pyndonburom ia ka blei .
U Shri R . C . U Tayal u DG ba kyrpang , CRPF la thung kum u DG , NSG .
Ka rukom jied : Ki kandidet kiba dei hok kin hap ban wan ha ka Eksamin ba la thoh .
Nalor ba u long u nongsynshar , u Vajpayee u long ruh u myllung ba pawnam .
Kumta ka long kaba artatien ba ki jylla kin ioh ia ka bhah jong ki na ka jingsiew bai lutksan GST , la ong ka seng .
Ki kyndon ki pyniapher ia ka jingleit khwai beain na ka jingleit khwai mrad , kaba kynthup ia ka jingpyniap beain , jingkem ne kem ia ki jait mrad ba la khwai .
Shuh shuh ha ka jingïalang la pynpaw ïa ki jingshisha bapher bapher , ki jingkheiñ bad ki lad jingïada na ka bynta kane ka jingpang khlam .
Bad kumjuh lada ngi peit ia ka jingkhein jong ki DALY .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Faraz Haider bad la thoh da u Manurishi Chadha .
Katba nangmih ki por ia kane ka jaka la tip kum ka Bolsa de Encinal lane Encinal de San Antonio .
Hapoh kata ka shiphew tylli ki hukum katto katne na ki ki long kiba shyrkhei bad kiba eh bha . Namar ba pyrkhat ia kane ka Serbia kam pdiang ia ka hukum kaba 6 .
La ap tang ia ka jingpynbna ba thikna .
Ka Karnataka ka la shah rong ha ka um .
Pynroi kham pura ia u soh jong ka mynsiem U Blei , khamtam eh ia ka jingiaishah .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong Spain, u Marc Lopez bad u Rafael Nadal .
Hynrei u Chaudhary u la kyntait beit ia kane .
U lah ban long u riewlum jong ka Pakistan .
U CM Vasundhara Raje haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ai jingtip shaphang ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jylla .
Ka sorkar BJP ka don ka jingkitkhlieh bad ka dei ban pynshitom ia ki bym shimkhia , kiba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Lym kumta ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Vice Chief Chief Naval Staff bad u Air Commodore na ki shipai suin jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Dang shen , kine ki jingpang ki paw ba ki long kiba iaid lyngba ki ri .
Bym sngewtynnad ! Hato phi die ia ki suloi thma ?
Ki khubor ki ju shongdor 0 . 05 sha ka 0 . 86 Euro kawei kawei , bad ki jingialehkai ki lah ban dawa ia u nongialehkai ban phah da ki phew tylli ki khubor .
U CM um iakynduh ia la ki jong ki myntri bad ki MLA ong u bah Rodrigues .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ban bat ia ki mar ki mata jong u Sharma bad kiwei kiwei ki nongpyniaid .
U chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka AAP u Bhagwant Mann bad u nongpyniaid ia ka komiti jingiakren u Kanwar Sandhu ki la pyllait ia ka jingpynbna hangne ​​.
Kane ka dei ka jingpang Zika kaba nyngkong eh kaba la pyntip lyngba ka jingpeit bniah jong ka AFI na Gujarat , ong ka kyrwoh .
Kata ka long kaba dei , nga tip . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Naitung ban wan bad ka la pyllait ia u Myntri Rangbahduh na ki jingshah bishar ha ki por ban wan .
" Na kane ka jaka kaba nyngkong eh kaba ngi hiar ka dei ka jong u Peter St. " " "
Kine ki saw tylli ki kynhun shim dur jong ki nongbah ki la pynlong ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba skhem ha ki snem baroh .
Kumjuh ruh u MP barim ka Congress u Vijay Inder Singh uba ïakhun ban ïoh rung sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Punjab na ka shuki jong ka Sangrur.
Nga la buh kyrpang Rs . 10 klur kum ka jingpynlut kaba nyngkong .
Ka dharma jong nga kum ka sati kan jin da la shah pynpra . Nga la shem jingpyntngen ha kane ka rukom .
La kynnoh ba u la ring dur ia katei ka jingleh be-ijot ha ka mobile phone jongu .
" " " Paralok , Kawei pat ka long ka jingkiew kyrdan jong ka India ha ka jingpynbna jong ka jingïakhun ha ka leit ka wan bad ka jngohkai pyrthei jong ka pyrthei . " " "
Ka jinglong jong kane ka tavern jong ka sor rit ka long kaba pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki jaka die dohkha ba la shet .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 255 akar .
Ka la don ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ka India kan ioh ia ka nam lahduh kaba saw jong ka WC
" " " Ym don ei ei kaba thymmai ha ka kaiphod ."
Phi lah ban mih na kane ka kam ha kano kano ka por kaba phi kwah .
Pule ruh : Ka jingpynbna kaba thmu ia ka Pakistan
Ka projek ka dang sahteng namar ka polisi shim jaka .
Ki lai ngut ki la jah naduh ba jia katei ka jingjia .
" Lyngba u Amos u Blei u la ong : " " U briew bad la u kpa hi ki la leit sha kajuh ka khynnah kynthei , na ka bynta ban pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong nga . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki mashin kiba treikam .
Kumno ban download ia ka app ha ka Windows 10 .
Ka jinglehkai Chandrababu ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor.
Kum ka nuksa , ka jingkhot dang shen jong u heh shipai u General Bipin Rawat ban pynlong biang ia ka jingshah thombor kam dei ka kam jong u . Ka dei ka hok jong ki nongialam sain pyrthei
U Steve Smith u dei u nongïalehkai Test ba 45 jong ka Australia bad uba dang rit tam uba lai ban ïalam ïa ka ha ka Test .
Me , nga lah ban leh ia kata .
Lyngba ka jingpynpoi parallel lah ban phah 8 , 16 , lane 32 tylli ki bit ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakynduh ïa ki saiantis hadien ba la jop ban pynher ïa ka PSLV C23 .
" U aktor Bob Hope u la pynbna " " Ngi la long kiba donbok ban im ha ka por jong u " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ki jingialang ba la jied ha ka iing sah jong u 7 Lok Kalyan Marg hadien ba u la pyllait ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee .
" " " U Manasie Phampe u nongialam jong ka Red Cross jong ka jylla u la batai : " " " " Ka um slap bad ka um na ka dam Lamingo kaba la tuid palat ka la tuid kylleng ki katto katne ki dong ha ka nongbah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiei kiei baroh ki jah noh lait noh tang ka jingdon ryngkat jong U . Ka jong U ka long ka jingbishar , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Ka Tukde tukde gang ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ka BJP ban kdew ïa ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki nongïaleh pyrshah ïa ki sengbhalang .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ban pynmih ia kawei pat ka lad ban ioh ia ka pisa tyngka kata ka Sovereign Gold Bond kum ka lad ban thied ia ka ksiar nar .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 142 ha ka Ease of Doing Business Index jong ka World Bank ha u snem 2014 , katba mynta ka sngi ngi don ha ka kyrdan kaba 63 ha u snem 2019 .
La iathuh ba u aktor jong ka Bollywood, U Akshay Kumar, un leit sha United Kingdom ban sdang ia ka jing ring dur ia ka phlim jongu, kaba kyrteng ka Bellbottom.
Katto katne na kito kiba don ha ka mala kaba phra bad kaba hynniew ruh ki la iap katba ki dang pyrshang ban kiew shapoh .
U donkam ia ka por ban pyrkhat .
Ka Sania ka la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kaba phylla ha u snem 2015 , ha kaba ka la ïoh ban khur hynniew tylli ki nam lahduh kynthup ar tylli ki Grand Slam ryngkat bad ka paralok ïalehkai arngut bad ka khlur na Switzerland ka Martina Hingis .
Ha kaba iadei bad ka jingkynmaw , kane ka smartphone ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka khun kaba kham rit , ka Suhasini Haidar ka dei ka nongthoh khubor ha ki kot khubor bad ha ki telebishon kaba la shongkurim bad u Nadeem Haidar u khun jong u symbud bar ri barim ka India u Salman Haidar .
Ki kyndon ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat , bad kam dei kaba suk .
Ia kane lah ban leh tang da ki bos bad ki nongpyniaid .
Bun ki briew ki ju wan shane ban leit dihsha ha ka wah .
Hynrei u aktor um pat pynbna paidbah shaphang kane kajuh .
Download ia ka admit card : 23 tarik Lber haduh 24 tarik Nohprah .
Ki la long ka bynta kaba khraw jong nga .
Ha ka jingïapher , ka jingdon jong u hapdeng ki rta kiba la palat ïa ka 65 snem ka la kiew palat ar shah , ka la kiew na ka 9 percent sha ka 19 percent .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ia don lang la slem bha .
La aiti ia ka pyrthei ha ka kti jong ki bymman . U tap ia ki khmat jong ki nongbishar jong ka . Lada ym dei ma u te mano pat ?
Kan iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
U Acharya un sa wanphai biang sha ka skulbah New York kum u CV Starr Professor ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka mat Kashmir ym don jingiapynbeit .
Nga pyrkhat ba kata ka jia ha ka jingim ruh .
U la leh ei ei ha kata ka por .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba baroh arngut ki dei ki briew kiba la shongkurim bad ki leh thok ia la ki lok , la ong u pulit .
Okay thikna , ngi la pass ia ka .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka durkhmat
Ka phone ka wan ha ki rong rupa ba la rkhiang bad ka rong blue .
U Modi u la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep kumba la kular da ka Congress , ka dei tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Baroh ka la long ka jingkynthoh .
Kumta u samla uba wad tnga u dei ban pyrkhat bha ia ka nongrim kaba don ha ka Proberb 24 : 27 .
Ka Pakistan ka dang bat skhem ia ka jingthmu jong ka jingsuk bad jingshngain ha South Asia , u la ong .
Ka IMA ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki doktor ba peit ia ki jingpang bapher bapher ha ka ri .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jait jingkyrduh kaba ka Australia ka la hap ban pynkylla ia ka kolshor sain pyrthei jong ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia kane ka jingiatai .
Uwei u la pynrung ia nga ha ka kynhun .
Te , to ngin sdang ban leh ia ki jingkhein jong ngi .
La kiar na kano kano ka jait jingpynjot namar ba la shna ia ki jingkhang da ki jingtap ballistic .
" Haba iasam ia kane ka video bad ki nongbud jong u IPS U Arun Brotha u la thoh ha ka twitter jong u, Katno tylli ki mark na ka 10 na ka bynta ka tymmen na ka bynta kane ka Test ktien phareng ba kren ?
Pynkynriah ia ka jingshna jong ki card sha ka jaka ba thylli jong ka Tableau .
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia ki briew ki bym bud ia ki kyndon iaid kali .
Ka jingpyrshang ban teh ia kaei kaei kaba khlem teh
Ka BJP ka la ioh 73 ngut , bad ka Bahujan Samaj Party ka la jop 6 ngut .
Ha ka jaka kata , ka pyrthei baroh kawei kan long ka madan thma .
U Akkapaka Kumar uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u don mynta ha kti jong ki pulit ong u Commissioner Satyanarayana ha ka Sakshi .
Ki la khot bad iakren bad ngi .
Katno ka jingkylla kaba khraw lah ban wanrah ha ka jingim jong u briew uba rit paid lyngba ka Saian Space !
Hynrei kata kam shym la long satia .
" U Paul u la thoh kumne : " " Katba ngi dang don ka por na ka bynta kata , to ngin leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kita kiba iadei kur ha ka jingngeit." " "
Ha ri India ne ha France ne ha America ruh kajuh ka jingpynshoi ka don hangta .
Ki kamra pyniaid ki la sdang ban treikam ha baroh ki Taluk ha ka distrik Kozhikode .
Kumta , hangne ​​ngi sangeh namar ka por ka la kut .
Nga pyrkhat ia ka jingmut kaba ngi don ha ka jingmut jong ngi shaphang ka jinglong shynrang . . . lada ngi lah ban pynkylla ia ka jingsngew jong ka hok te kata ka long kaba khraw , u la ong .
Hynrei ka ri India ka don ka jingbun briew kaba bun .
Ia ka kyntien jog la ju pyndonkam ha ki kot phareng bad ki kot jong ka ri America shatei lam mihngi ban batai ia ki jingkhih ba stet kiba lyngkot , la ka long kiba thmu ne bym thmu .
U nong India uba marwei ha katei ka kynhun u dei u kapten ba mynta u Virat Kohli .
100 gm u soh u ai tang 26 tylli ki calorie bad um don ia ki shini kiba la pynsngem ne ki shini kiba la pynsniew .
Ngi lah ban ym dei ka kynhun kaba tbit tam hynrei ngin ïakhun haduh kaba kut , bad kata ka dei kaba ki khynnah shynrang ki la pyni , u la pynskhem .
Hadien kata ka Punjab govt ka la ai jingtip bniah ia ki 120 ngut ki briew na katei ka jylla kiba la shah kem ha ki pulit ka Delhi ha ki case bapher bapher kiba la register ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah tractor .
U khynnah u la shon dur ha ka lyngkhot lyngkhai jong u bad da ka jingsbun u la peit bniah ia ki khmat sawdong jong u .
Ki jaka niam Mosque 333, ka tempi 118, ka jingtep 5, ka jaka kyntang 1.
" " " La pynsan ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga ju sngew ba lada la pynsan ia phi ha kata ka rukom , phi la tip shisha ia U Jehobah . "
Ha ki katto katne ki khep kiba rit kum ha ka Ramavataram , ka Tara kam ju shongkurim biang .
Ha ka jingpynbam smai ia u Thakur yn don lang da u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Hadien ki la aiti noh ha khmat ki pulit .
Ive la ong shibun shaphang shibun kiei kiei .
U N S Vishwanathan u dei u Lat ba rangbah tam ha ka RBI .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei ba dang kha na ki tnga
Hangne ​​la ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Katto katne ki jait ki long kiba im shisnem bad kiwei pat ki long kiba im shisnem .
Ka jinghikai bad ka rukom sumar ka la jan hiar dor .
Namar ba u Saul bad ki briew jong u ki don baroh ha kane ka jinglong , u Dabid u la lah ban shim ia u khnam bad ka khiew um kiba don hajan ka khlieh u Saul .
Kiei ki jingkylli kiba ki shakri ba la aiti lut jong U Blei ki lah ban kwah ban kylli ia lade ?
U Ranveer Singh, u Ranbir Kapoor, u Vicky Kaushal bad u Ayan Mukerji .
" Ngi long " " ki tiar jong ka jingshun , " " kumba U Jisu u la iathuhlypa ."
Kumno ki nong Korinth kin leh ia ka jingsneng jong u Paul ?
U Rajpal Yadav u la shah kem mardor ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka nongiasaid ain da ka jinghikai , ka Smt . Ka Ramadevi ka la don ka kam kaba phylla kum ka nongtrei paidbah kaba la ithuh paidbah ia ka jingtbit jong ka ha ka liang ka ain .
Hynrei ka la klet ban shim ia ka pla jong ka hadien ba ka la mih na ka kali .
Phi nym ngeit ia kaei kaba la jia hadien .
Ngi la don artylli ki jingtieng ruh haba ngi la wan shane .
Nangta u baronet u la plie jem ia ka jingkhang jong u bad ngi la mih ban bud . La dep u briew jong ngi u la leit kylleng ka galeri bad ka kordor ka la dum lut .
Lada u la long kumba u la long uba jemnud , lehse u la shu jah rngai ha ka jingpyrkhat .
U la don ka jingbun paid kaba pura ha ka Parliament .
" " " U Varun Sharma uba dei u para marjan jong u Singhal bad ha ka tnum jong u la lap ia kita ki pla u la ong " " " " Nga la iohi ia ki ar tylli ki pla ha ka por mynstep bad ki don dap da ki pisa tyngka hapoh . " " " "
Hynrei ka sorkar kam thmu ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Kaei ka jingpynthikna kaba phi ioh na ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 10 : 28 ?
" 2 Shaphang " " ka por jong ka jingkut , " " u nongiathuhlypa Daniel u la thoh : " " Bun kin iaid kylleng kylleng , bad ka jingtip bashisha kan nangroi . "
" " " Paralok , ka New India ka leh ia la ka bynta ha ka rynsan pyrthei da ka jingshaniah kaba thymmai . " " "
Hato phin leh tang na ka bynta ka pisa ?
Ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban pule ia ka ktien phareng bad kata ruh shabar ri , la ong u Reinhard .
Kane kam dei ka skhim kaba biang .
Ha ka jingialehkai boxing u la long uba jop .
Ki nuksa jong ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka geography jong ka mariang ki kynthup ia : ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh , ka jingpyniaid ia ka mariang , ka jingpynneh pynsah , bad ka sain pyrthei .
" Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki ong U Jehobah " " um shym la leh ia ngi wat kat kum ki pop jong ngi " " ".
Hynrei ka don ka jinglong kaba pher ha ka Centre .
Kumta kumno lada u Modi u wan ha ka bor ?
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Ka la shong hangta la hynriew snem .
U pynlong ia ki ban tip ia ka jutang jong u , kat kum ka jingong u Dabid .
Ioh ia ki resit kiba biang na ka bynta ka pisa ba la thep .
Peit ia kiwei pat ki nongmihkhmat .
Mynta u don ha ka jingpang coma namar ka jingdih dawai ha kawei ka hospital ha ka thain .
Lada u Yadav , u Rohit , u Lewis , u Ishan bad u JP Duminy ki leit baroh ki suloi , kan long kaba eh ban khanglad ia ki .
Ka kompeni ka la kiew haduh ban da ioh 24 tylli kiwei pat ki bank naduh u snem 2001 .
Kane ka dei ka sienjam saiñpyrthei kaba la kyrshan da kawei ka bynta jong ki nongïalam ka Congress jong ka jylla kum u Satpal Maharaj ong uwei u nongïalam ba ha khlieh duh ka Congress .
Ka jingiap jong ka kynthei ha hospital ESI ka pynmih ia ka jingeh .
Palat 3000 ngut ki briew ki la iawan lang .
Ka phlim ka lah ban mih ha u snem 2017 .
Ia ka jingpynbna jong u snem 2010 ia baroh arngut ki nongjop ia ka khusnam la leh ha ka miet plie ia ka The Nutcracker ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki bat ia ka jingshisha hapoh bad hapdeng ki thain jong ka ri jong ngi . Bad ki bat ia ka jingshisha hapoh bad hapdeng ki jaitbynriew jong ka ri jong ngi .
Te ngi don ki jingeh kiba kham heh ban ia kata mynta .
La kem arngut ki pulit namar ka jingkhaii kyiad bar ri
Hadien katto katne sien ba la siat , uta u khynnah rit u la rai ba ka jingiasyllok briew ka long kaba ma bad u la phet noh .
Da ki spah ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki heh sorkar na baroh lai tylli ki jaka pule ki la iashim bynta ha ki prokram pynsngewthuh .
Ha ka por ba pynkhuid um , ia ki um bad ki jingbam ba jem la pyniakhlad da kaba pynkhuid .
Jingkyrshan ia ki projek pynkit kali ha sor ha Kolkata , Mumbai , Chennai .
Ngi la ap ha khmat ka phatok . . . ban iohi ia u shuwa ka jingiakhlad kaba jrong .
Ki hap ban pynneh pynsah ia ka jingpule jong ki bad ban wad ia ka lad kamai .
Ka honda activa ba thymmai 125 bs 6.
45 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha India
Ranji Trophy : U nongialehkai kriket u la shah shoh na ka khlieh bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Katei ka tnad ka la ujor lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Rose Valley Group bad hynriew tylli pyrshah ia ka Saradha Group ha kaba iadei bad katei ka kam thok kaba la khot ka Saradha scam .
Dang shen ki heh jong ka Peugeot bad ka Tata Motors ki la iakynduh ha Bombay House , ka Tata Headquarter ha Mumbai .
U dei uba rangbah tam napdeng san ngut ki para , kynthup ia lai ngut ki para kynthei .
Kaba ar , ka synshar paidbah kaba shisha ka long kaba pyrshah ia ka jingpyrkhat jong ka US na ka bynta kane ka thain .
Ia ki tiar tynrai jong ka Zimbabwe lah ban shem ha ki ri kum ka Singapore , China bad Canada .
Kane ka long kum kata ka jinglong !
Hato kita ki buit kin pynduna ia ki jingeh ha khmat ki paidbah ne kin pynjur ia ki , ka dei ka jingkylli , kaba tang ma phi hi phi lah ban jubab .
U Chairman ka DFCCIL u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Rel ka dang trei ha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan kata ka jingpynskhem , ka jingroi bad ka jingpynkylla .
Lane phi lah ban test ia ka 0 ' s .
Ki klas ki long haduh kaba kut jong u bnai September .
Na kine , 911 ngut ki dei ki shynrang katba ki kynthei ki don 888 ngut hangne ​​.
Ia ka jingmih la pynmih ha ka ssc . nic. hapoh .
Wat hapdeng ki kam kiba bunkam bha , u Nick bad ka Priyanka ki ju shim por na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ym don kiwei pat ki khmat kiba shyrkhei kum kata ka khmat .
Ha u snem 2014 , u Modi u la kular ban ai kam ar klur na ka bynta ki samla kiba um shym la ai satia .
Ka la pule ha lai tylli ki skul rit bapher bapher bad lai tylli ki skul heh bapher bapher .
Ka phlim ba khatduh jong u Ashutosh Gowarikers ka dei ka phlim Mohenjo Daro kaba la ak da u Hrithik bad ka Pooja Hegde .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba u mot jong u Ambedkar uba la buh hajan ka iingbishar jong ka district u la kylla jakhlia hadien ba u nongialam ka BJP u la ktah ia u .
Ia kane ka ktien ym tang ba la kren kum ka ktien kmie ha France , hynrei ha Canada , Belgium , Switzerland ki pyndonkam ia ka ktien kmie jong ki .
Ngim lah ban leh ia kiei kiei kiba khraw ha kane ka Pyrthei .
Na ki jingkular ba la ai da ki heh jong ka Reliance Groups , ka paw ba ki la thmu ban siew ïa ka pisa sha ka Ericsson wat hapdeng ki jingbthah bad ki jingkular ba la ai , la ong ka khubor .
Kumba Rs . 4 , 404 klur la pynpoi beit beit sha ki 45 lak ngut ki nongrep jong ka jylla Tamil Nadu sha ki bank account jong ki .
Dei hapoh ka jinglong kapten jong u Gambhir ba ka KKR ka la lah ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Hynrei ngim don lad shuh hynrei ban pyrshang .
Ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad khlem da pyrkhat ia ki sawdong sawkun jong ka , ka Marilynn ka la iaid kai sha ki lynti rel .
Katto katne ki mosque bad ki jaka mane blei ki sakhi ia ka jingdon jong ki ha ka nongbah .
La ai ia u ia ka nam Khan Bahadur ha ka snem 1896 kum ka jingithuh ia ki kam ba u la leh ha ka imlang sahlang , bad la thung ia u kum u majistor ba donburom .
Ka sorkar jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok bad jingshun .
Ka khmat thymmai ka Murali ka paw kum ka hero ha kane ka phlim ba la pynmih da u G . V . Ki phlim .
Hato kata ka dei kata ka shrink kaba la jubab ia ka phone ?
Ki briew kiba bud ia nga ha ka Twitter ki tip ia kaei kaba nga kren .
Bun ki jait jingthung ba shit ki pynmih ia ki syntiew kiba heh bad kiba itynnad , katba ki syntiew jong ki syntiew orchid na Europe ki kham rit bha ha ka jingheh .
Ka jingduna ka jingtip shaphang ka jingbam :
Hadien ka jingiakynad kaba la mih , ki pulit ki la rah da ki waitlam ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Mumbai Indians ka la bat ïa u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya hynrei ka la iehnoh ïa u Harbhajan Singh bad u Lasith Malinga .
Ia kiwei pat ki jingpang jyrhoh lah ban iada lyngba ki lad ki lynti kum ka jingkhuid jingsuba , ka jingsait kti man ka por , ka um kaba khuid bad ka jingbam kaba khuid , ka jingai dud kyrpang bad ka jingai vitamin A .
La bun snem mynta ka Delhi ka la pyrshang ban pynlong ia ka pyrthei ban kham sngewthuh bad shimkhia ia ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh .
Haba kren halor ka kyiad kaba la ioh kem ha ka por elekshon bad ki case kiba mih hadien kata u MLA ka TDP u Bonda Uma Maheswara Rao u la kdew ia ka kyrteng jong u YSR .
Ka don ka jingpynlut kaba duna hynrei ka jingmih kaba heh ha ka rep sohjew , u la ong .
" U Michael Mott ha ka kot jong u " ki krem ​​, ki thliew bad ki jingthaw ba la buhrieh u la batai ia ka Ulupi kum " " shibynta u mrad ba her " " ka bynta kaba shapoh ka tyrpeng ka iasyriem bad ka jong u bsein ne u khnai ."
" La pynbna ba u la iap hadien ba la rah ia u sha hospital ." " "
Bunsien ruh ka don ka dak kaba lieh hapoh ka khmat .
Ki don ka lad ban ioh ia ka por bad ka jaka bymjukut , hynrei kim shah teh ha kano kano ka kam !
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u " " hikai ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah . " " "
Ha ka 9 tarik Nailar 2015 ngin rakhe 100 snem naduh ba u Gandhiji u la wanphai biang sha India hadien ka Satyagraha kaba jrong bad kaba pynkylla ia ka jingim jong u ha South Africa .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u hynmen jong u u Ajay Kumar .
Uwei hangne ​​u la kylli ia nga balei nga pyrshah ia ka BJP .
Chris Morris : Ka Royal Challengers Bangalore ka long 10 klur tyngka .
“ “ “Ngi tip ba u Rishabh u long uba tbit haduh katta katta hynrei un ailad ia phi, bad ngi shu hap ban long kiba la pynkhreh ban shim ia kata ynda ka la wan,” la ong u Root.
U Dr.
Ka lah ban nang sniew suki suki ne stet .
JINGMAITPHAH : bym biang ne duna ne schema .
Ka jingshah pynshitom bein ka la poi sha ka jingkut jong ka ha Munster .
Nga tip shaphang ka jingeh .
" Ha kano kano ka nongbah ne shnong kaba phi rung , to wad mano ha kata uba dei hok bad to sah hangta haduh ba phin da mih noh ." " "
U dei u Democrat ba pawnam bad u la noh synñiang pisa sha u Barack Obama , u Christopher Dodd bad u Al Franken .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin wan jngoh ia ka jylla .
Ki briew ki shah pynduh kam beit beit ha ka sorkar .
Wat khmih lynti ia kano kano ka bai lutksan na ngi .
La ong ba kane ka dei ka jingrwai ba la shon nyngkong eh jong u Kumaru .
" " " Katba u Modi un dang don ha ka bor ngam tharai ba ngin ioh kano kano ka jingkynthoh na ka ri India ."
Ki la jop tang lai sien , shah rem shiphew sien .
Kaba thymmai ha ki liang , pynban ki long ki set ba la shna thymmai jong ki alloy wheel .
Nga pyrshah ia ki briew kiba thaw ia ki khana bad kiba thaw ia ki tyllong .
Da kaba ong nga na ka bynta nga , nga mut ka India na ka bynta ka Israel bad ka Israel na ka bynta ka India , la ong u Modi .
Ka jingkylli jong u Ioannis ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban pynkut nia ba ka jingngeit jong u ka la nang tlot .
Ka jingshai lynti ha u dieng bad ki lain bording ha ka lyngkha
" " " Un iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma kaba don jingthmu sain pyrthei bad ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u " " " " ka la ong .
la kane la thoh da u tholkappiyar .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiaid paidbah traktor ha ka sngi jong ka Ri .
" " " Wat u CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ruh u tieng ia ki bor jaidbynriew " " " La ong u Narayana "
Kiba bun na ki 31,725 ​​ngut ki parabangeit ha Mozambique bad ki 41,222 ngut ha Angola ki la shah ktah ha kine ki jingjia .
Hynrei ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ka lah ban don ki jingktah kiba kham shyrkhei . Dei ha kane ka jinglong kaba kongsan ba ka Baibl ka ong : Suk uta uba sahkut . Ka Jingpynpaw .
Ka rud duriaw ka shim ia ka dur kaba thymmai pura ha ka por miet .
Ym don jingkylli ban mih noh na ka seng .
Ka RSS kam shym la kyrshan ne iadon bynta lang ha ka jingleh pyrshah ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha ka snem 1945 .
