Ki nongiakhih ki la pyrshang jubor ban iaid shakhmat hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis . . .
Lehse ngim shym la pyrkhat ia u ha kata ka rukom hynrei kumta u pynithuh nyngkong eh ia lade ha ka Baibl .
Ka long kaba bakla , kaba bakla , kaba sngewsih bad kaba bakla .
Ka jinglap hi dalade ia ki tiar ba pynmih
Ki la iakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Hangta nga la jubab bad nga la ong ha uta u angel uba la kren bad nga : Kiei kiei kine ko kynrad ?
Hynrei 12 tylli ki suloi bore ki long haduh 57 percent na ka jingdie .
Ha kaba khatduh u Ramudu u pynsangeh ia ki nongleh bymman .
Ki jingduwai jong ki ki la kylla long kiba shu leh lyndet , bad ki lah ban pyniakhlad ia lade na ki para nongmane . Ka paw shai ba ka jingsah ha ka jinglong jong ka jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw . Ka Prob .
2 Balei ka Baibl ka kdew ia kum kine ki jingialeh ?
" " " Phi dei ban iohi ia ka video baroh kawei . "
Ngan ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki pulit Mumbai .
Baroh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ka ri bad ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakren ka long ban pyniasoh ia baroh .
Kam dei ka jingeh satia .
Ka kyrteng jong ka skhim umbrella ba la pynshong nongrim
" " " Ka China ka pyrshah ia kino kino ki jingleh shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman . "
Namar ba u Shahi litchi u dei u jingthung ba kongsan tam jong ki nongrep Muzaffarpur , ka jingkamai jong ki ruh ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor .
Ki khlem sangeh ha kata watla .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat ngut ki khlur kiba la jop ban pynkylla na ka telebishon sha ki phlim .
U ong ba u la leh ia kata na ka bynta ka tnga jong u .
Ka don shuh shuh kaba ngi dang leh ban wad ia kane ka jingmut .
Kiei kiei kiei kiba iadei bad ka rep ka riang ha kata ka liang Kumno ban pynhiar ia ka jinglut ha ka rep ka riang .
Ka ophisar jong ka tnad pule puthi ka District ka Prativa Manjari Das ka la ong ba baroh arngut ki nonghikai ki la shah pynsangeh halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit jong ka CWC .
Haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingpyniap briew shabar ka ain ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Yn shna ia ka plan treikam halor ka nongrim jong kane ka jingtip .
U Bhagwat u la kren ha ka prokram Geeta Mahotsav kaba la pynlong ha nongbah Delhi da u Guru ba kynja mynsiem u Swami Gyananand .
Kumta ka circle blei kynthei ka kynthup aiu ?
Utei u aktor ba la rim bha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha kylleng ki phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali ruh kumjuh .
Ka iing jong nga baroh kawei ka la twa bad baroh kaba don ha ka la shah rong noh .
Ka kam tih mawshun jong ka ri India ka ai kam ia kumba 700, 000 ngut ki briew shimet .
Bun ki briew kim sngewtynnad ban dih ia ki vitamin bad ki jingbam ba tei met , namar ki kwah ban ioh ia baroh na ka jingbam .
Ka tnga jong u Malik bad ka khlur ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u khun jong ki ki don mynta ha Hyderabad katba u Malik hi u la don sha Pakistan .
Ia ki samla pule kiba ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh yn ai khusnam pisa .
Ka dorkhas ka pynskhem ba ka jingpyniasoh ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad kumta ka long kaba be-ain .
Ka khyndew sienna ba kynja met ka long ka rong ocher kaba saw dum . haba la shet ia ka ka kylla long ka rong saw kaba riewspah kaba ki khot ka sienna ba la thang .
Wat shuwa ban kha ia ki , don ki briew kiba la shim ba la jied da U Blei da ka jingthmu ban iasam ia ka burom U Khrist ha ki bneng .
Khnang ban shem ia u common divisor uba heh tam lah ban pyndonkam ia ka Euclidean algorithm lane ka prime factorization .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Honduras ka iapher shibun na ki jaka sor haduh ki shnong nongkyndong .
Kim ju pyndap bad phah ia man la ka aplikeshon credit card kaba ki ioh . Na ka bynta kiba bun ki samla , kawei ka card ka biang .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ka version kaba thymmai, ka long kaba sniew!
Ki la trei ia ki jingbakla jong ngi .
Bad wat ai ba uno uno u kylli ba u Mr . U Jinnah u kren ym tang na ka bynta ki Muslim hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei !
Ki nongdie ba la ai bor ki iohi ia ka iew jong ka pisa bar ri .
Hynrei ynda ka la pule ia kaei kaba u la thoh , ka la rynsied ia ka .
Bun na ki jingkhanglad ia ka jingpynkupbor bad jinglong mar ryngkat jong ki kynthei ki don ha ki riti dustur .
Ka Voltas , napdeng ki shiphew tylli ki kompeni kiba pawnam hapoh ka kynhun Tata , ka ai ia ki lad pynkhriat bad ki lad pynkhriat ia ka lyer .
u dieng uba jrong bad ki dak surok ba ieng harud u dieng uba jrong .
Kane ka kynhun jingthung ka pyni ia ka rukom im jong ki jingthung ha ka pyrthei mynta .
Kata kan pynkut noh ia ka jingkylla .
Ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Pudukkottai , Trichirappalli , Tirunelveli bad Udagamandalam ki la treikam ha ki iing pateng jong ka sorkar .
Ka donkam ban pynbha .
Hynrei ka jingkhein jong nga ka long ba kine ki jingpule ki dei tang ki jingkhih hadien . . . na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines .
Lada ngi pyrshang ban iohi ia ki briew kumba U Blei U iohi ia ki , ngin ym dawa na ki kham bun ban ia kaba u leh .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynlieh ia ka rekod kaba shyrkhei jong ka ha ka liang ka jingshngain jong ka ri , khamtam eh ia ka jingbymlah jong ka ban iada ia ki nongshong shnong na ki kam lehnoh , da kaba pynkylla ia ki ain kiba la rim .
Nga la long uba ngeit slem bha ha ki artylli kiei kiei .
Ngi la iatreilang bad ki nongpynbna ban pynkylla ia ki rukom ba ngi leh ia ka jingpynmih pisa ha YouTube da ki polisi kiba kham pyrkhing , ki jingpyniaid kiba kham bha bad ka jingshai kaba kham bha .
Ha kajuh ka por u Hua u la ong ba ka jingrung jong ka India bad ka Pakistan kam don satia ha ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun NSG ha Seoul .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim bad kiba bakla . "
U Smith u don ka rukom thep bol kaba kyrpang , kaba long kaba khlem tynrai bad kumjuh ruh kaba stad bad u Tendulkar u la pyrshang ban pynshai ïa ka jingïalehkai jong ki nong Australia ha ka jingthoh jong u ha ka social media .
Ka jingkoit jingkhiah ka la pynlong ia u Fox ban leit sah sha Australia .
Ha kylleng ka pyrthei , une u khñiang jingpang u la ktah ïa 76 million ngut ki briew bad la dawa 1 . 6 million ki jingim .
Ka jinglong dor ba la leit noh ka pyni ia ka jinglong kaba shai ha ka jingkiew dor bad ki dor kiba heh ki synshar tang na ka bynta katto katne bnai .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong ka Megapolis kaba kham heh jong ka thain Sepngi .
Hynrei kane ka long kaba lyngngoh satia .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang da ka US .
Pule ruh : U Mahela Jayawardene u la iaroh ia ki nong Malaya
Ki Nongtrei Bank Of India Ha Rajasthan Ki Peit ia ka Jingsangeh
Ka survey ka ong ba kan nym don ka jingbun paid kaba shai , hynrei ka BJP kan kut tang kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla .
Hato ym dei ban ai nong India ia ki phetwir na Pakistan , Afghanistan , Bangladesh ?
Hynrei ka AD ka lah ban hiar ha ka por ba dang rit ha ka jingim , kumba ka la jia bad u Alfie .
Hynrei ki ophisar tohkit ki la kynnoh ba ki kot ki sla ' ki don beit .
Ar hajar snem ba la leit noh ha tamilnadu kam don renaissance hynrei, mynta ka la long .
U la long uba ngeit .
Ka jingthung ia u nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh yn leh da ka Iingbishar ba dei peit katkum ki kyndon kiba lah ban buh da kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba u long uba donbok ban long u PM ba nyngkong jong ka India ban wan jngoh ia ka Bahrain .
Ans : Ban tip ia ki jingtip ba kham bniah halor ka WEBSMS bad nangno ban ioh ia ka type bad phah SMS sha u 9767 .
Ka jaka treikam jong ka taluk ka dei ka shnong Mettupalayam .
Lane ka dei ban long baroh shaphang .
Phi lah ruh ban ong ba kane ka lah ban long kaei kaei kaba la pyntreikam bad pynbeit bha ban pyni ia baroh , ki data ba shisha lehse kim long kumne satia .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ka Chennai ka la don ka jaka kaba paw ha ki hima Pallava , Chola bad Vijayanagar .
Nga la thoh katto katne ki jingpyrkhat jong nga halor kane ka phang ha ka kot jong nga , Ka Jingleh kaba suk : ka jingbteng na ka bynta ka jingkylla .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba ka BJP kan nym dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra khlem ka jingbun paid .
Em , ngam shym la sngewphylla .
Ki Electromagnetic wave ha kane ka frequency range kiba ki khot ki radio wave ki long kiba la pyndonkam bha ha ka juk stad mynta khamtam ha ka telecommunication .
Kata ka jinghikai xviii ka dei ban long ka jingpynroi kaba iadei jong ki lai tylli ki Khlieh , ka Dohnud bad ka Kti .
Ka Nubia Z11 ka kyrshan ia ka USB haba iaid bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3 , 000 mAh .
Ki jingleh jong ki bor synshar jong ka Archdiocese ki dei ban long kiba shai .
Ka Net worth jong ka WAPCOS ka la kot sha ka Rs . 309 . 31 klur tyngka .
Hynrei da ka jingleit jingwan da ka jet , u briew u lah ban iaid lyngba saw ne san tylli ki por tang hapoh katto katne kynta .
Ka la long kumba u Karat u la rai ba ia u Myntri Rangbahduh bad ia u chairman jong ka UPA ki dei ban shah hikai na ka bynta ka jingshah lehbein kaba la leh ia u .
Haba kren bad u Kapil u Salman u la pynkynmaw kumno shisien ha skul u nonghikai jong u u la phah noh ia u na klas .
" " " Ki la don shibun ki samla kiba la iohi bad iohsngew ia kiei kiei kiba ym dei ban mad mano mano ruh . " " "
Naduh Dehradun haduh Dublin , Shanghai haduh Chicago , Jakarta haduh Johannesburg ka yoga ka la long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Fareed Zakaria : Hato phi ju pynleit jingmut ?
Kawei kaba la soi dang shen ka la iarap ban pynbha shuh shuh ia ka khaii pateng .
U Sai bad ka tnga jong u ki iasah kyrpang hadien ka jingialeh hapdeng jong ki .
IPL 2019 , SRH vs DC Preview : Ka Delhi ka khmih ban pynshisha ia ka point ha ka eliminate pyrshah ia ka Hyderabad
Lano ka jingpyniakhlad ia ki langbrot bad ki blang ka jia ?
Ka green panel ka la ong ba ka manja kaba jem ka buh jingma kaba khraw ia ki briew , ki mrad bad ki sim , la iathuh ka PTI .
Katto katne ki jingkwah la khang da u nongpyniaid ia ka system .
U PM Modi u la iakren ruh halor ka kam lehnoh bad ka kam ban aiti ia u nongialap u Zakir Naik uba la pynmih jingiakren bad u PM ka Malaysia u Mahathir Mohammad .
ka long ba ki dur jong u Feynman ki long kiba eh .
Hynrei ha kawei ka dorbar ha ka spah snem kaba hynriew , ka balang Sepngi ka la pynkylla ia ka kyntien ban pule mano ba mih na U Kpa bad U Khun .
La ai kyrteng ia ka da u Kunwar Singh .
Ki jingshah pynthut ha ka met ne ha ka ktien halor ka jaka shong la pynpaw ha ka online bad ki jingthoh thymmai kiba ujor halor ka jingleh bym dei jong ki tymmen ha ka surok kali ki la nang jur lyngba ka internet .
Nga ngeit skhem ba ka jingmut ban seng ia ka sorkar distrik kaba synshar paidbah mynta ka la shai bha .
Ngi don ka jingkyrshan kaba bun .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kano kano ka jingbym shimkhia .
Kiba bun na ki ki don ar tylli ki kam ban jied .
Naduh kata ka por ki stad saian jong ka Pyrthei ki la nang bun kiba la pdiang ia ka jinglong hok jong ka .
Hadien ba ngim lap ia ki ngi la pyntip sha ki pulit .
Hadien ka jingbthah jong u Municipal Commissioner u KK Yadav ka kynhun pyntreikam ka la weng bad bat 7 tylli ki trok ki tiar jong ki nongdie jingdie kiba ieh ia ki tiar ba lah ban die ha ka por miet .
Kumta ka long tang x minus 2 squared hangta , bad dei na kata ka daw ba ngi .
U Martin Luther u la pynmih 95 tylli ki essay ha ka snem 1517 . kine ki jingthoh ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka balang katholik , bad ki jingpynkylla protestant ki la sdang .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba lai ngut ki BRO ruh ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jinghap slap ka la jia .
Pynduh noh ia ka hadien 10 minit .
Hynrei ka sorkar kam ap ia ka kaiphod .
Ka IAF ka la ai ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin na ka bynta ki liengsuin paidbah hapoh ka skhim UDAN .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy u lah ban iashim bynta ha katei ka prokram , la ong u heh sorkar .
Ka phlim Rajkumar Hirani ba la ak da u Ranbir Kapoor ka la kamai palat 300 klur tyngka .
Ki giraffe ki wad ia kaei kaei kaba bha ban bam .
Ki sboh bad ki dawai ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingïadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sngi ka mih shuwa ban poi ha ka jaka rieh kaba bud .
Namar kata ngi la lah ban bat ia la ka khlieh sha jrong .
Ki bor pahara bad ki seng wad bniah jong ngi ki la pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Hynrei kaei kaba la jia ha ki eksamin ba nyngkong ka la pynlong ia ki pulit ban sngewlyngngoh .
U Eastwood u la ïakynduh ruh ïa u Charlton Heston ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka ïalehkai met , da kaba bakla ïa u kum u Chuck Connors .
Ki samla Dalit ki shah shoh , shah pyndih um ha Bihar ong ka FIR .
Nga la khlem kam tang katto katne bnai haduh ba ka Vicky ka la shim kam ia nga , ong u Solanki .
U Khristan un leh katba lah ban kiar na kum kata ka jingieng ha khmat U Blei jong u . Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ha ka pyrthei mynta kim don ka jingieit ba kynja met .
Ka Kangana Ranaut ka don ha ka jingeh ha ka liang ka ain , u Ketan Mehta u la ong ba ka la rahbor ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Rani of Jhansi .
3 Ka kam lehnoh ka ioh ia ka dur kaba thymmai
Kamboj bad u myntri ka tnad ialehkai bad ki samla u Anil Vij ki la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi kha kaba 117 jong u Shaheed Udham Singh mynta ka sngi .
Ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 6 A . D . u syiem Pallava u Sinhavishnu u la kiew ha ka bor bad u la jop ia ka jaka hapdeng ki wah Krishna bad Cauveri .
446 klur yn mang na ka bynta ban maramot man ka por ia ki surok ba la shna hapoh ka PMGSY .
Ha ka phlim Bond kaba 23 , u Daniel Craig u ak kum u Bond .
Ka jingbun ki nongthep vote ha ka ri jong ngi ka kham bun ban ia ki nongthep vote jong ka ri Europe bad America lada pyniasoh lang .
Ka step kaba 5 : Nion ha u button submit .
Ki la don ki rally ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka set kaba ar .
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki mawkyrteng ha Mamallapuram ba la buh kum ka jaka sahnam jong ka UNESCO naduh u snem 1984 .
Ka Kerala Kynlong Ka Jylla Ba Nyngkong Ban Pynmih Resolution Aiñ Pyrshah ïa Ka Jinglong Nongshongshnong
Kaei ka jingkyrkhu kaba lah ban khmih lynti namar kaei kaba kine ki jutang ki pyndep ? Kiei ki jingmyntoi kiba kane kan plie ia ki briew kiba kohnguh ?
La iathuh ba palat 1 , 15 000 ngut kiba ioh pang bad 86 000 ngut kiba iap ha kito ki lai snem .
Ka Anushka Sharma ka dei ka nongak phlim , ka nongpynmih phlim bad ka pyni dur .
Ki bank paidbah ki don ha ka ram kaba heh .
Kine ki ju iaid hapdeng ki Corps .
Ngi la don ruh ia u Rahul Gandhi uba wan shane na ka bynta ka jingialap elekshon .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh ia ka bai lutksan na u kpa jong utei u khynnah , la ong u heh sorkar .
Nga mut ban ong hato nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha ?
Ha ka kyrteng jong ki Dalit , la pynphriang ia ki jinglamler .
Ban pynpoi ia ka khubor sha ki shipai India ha kawei pat ka liang , ka la buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Kashari ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka kam runar .
Kum ka jingmih , tang ma u uba don ka hok ban iathuh ia ngi kumno ban iaid .
Kane kam dei ka bank , hynrei ka dei ka kompeni pisa bym dei ka bank .
" Kumta , baroh kaba la thoh ka long kumba la synshar da ki kyndon ba kyrpang , lane ka " " grammar jong ka thoh ka tar " " , kaba u briew u nang ha ki jaka pule bad kiba dei ban pynpaw pyrthei . "
Namarkata , ki jingpyndonkam jingtip kiba iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap jingtip ki lah ban long kiba myntoi shibun ha kaba kyntiew ia ka jingbha jingmiat baroh kawei .
Kata ka kynthei ka dei ka kmie jong nga ka Shyamala Gopalan .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka jingpynkynmaw ia ka mashin ba la pynlip da kaba pyndonkam ia ka jinglong .
Ngi dang pynlut bun ha ka ri India .
" Ka jingbthah kan treikam noh mardor , " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna . "
Ngam pat ju iohi kum . . .
Shibun bah ki nongleh pyrshah ki la phet noh na ka nongbah sha ki Byzantine ha Taormina bad don kiba la poi wat shaduh Constantinople hi .
Hato ka sorkar kam shym la shim ia ka kam ?
U Advocate General u la mih na ka bynta ka bor synshar bad u la buh ia ki jingmut jong ki sorkar .
Ki kyndon pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki jaka sah ruh ki dang shah pynwandur na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew jong ka ri .
Yn buh ia ka rukom peit bad maham online ha ka jingkieng ban iada ia ki nongleit nongwan bad ki rel ha ki jingeh .
Ngam ia mynjur bad ki .
Ka test kan don ki jingkylli naduh ka Jingtip ba kyllum , ka jingpyrkhat kaba thikna , ka jingnang jingstad ha ka ktien , ka jingnang jingstad ha ka ain bad kiwei kiwei .
Ia kane ka kompeni la dep ban shimti da ki nongpyniaid ba thymmai .
Ki tiar znik ki la don ka jingktah kaba khraw ha ki jingdro pynitynnad jong ki nong Europe : kum ka nuksa, ha ka Maiolika jong ka ri Italy .
U Sadr u la ialam ar tylli ki jingkhih pyrshah ia U . S . shipai ha Iraq bad u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalam Shi’ite ban pynjngai ïalade na ka Iran .
Hynrei kumjuh kam shym la jia ia ka Team India mynta ka sngi , namar ba ki nong India kim shym la duh wicket ei ei ha ka phase 2 .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh shipai , ki pulit bad ki ophisar sorkar .
Ki la pyllait ia ka jingshai kaba bun , bad ki la dap da ka jingkwah ban shakri ia ka mon jong ki Blei Bnai .
Wat la ngi noh synniang katno katno ruh kam pat biang .
Ha u bnai April bad May 1995 la ïohi ïa ka jingïakhih kaba jop bha ban sam ïa ka Khubor Hima No . 34 .
Ka Apple kan plie nyngkong eh ia ka online store ha India
U Superintendent jong ka Hospital u Dr KS Sidhu u la ong ba la ujor sha ki pulit .
Naduh ba ka BJP ka la mih noh na ka jingiatehlok bad ka PDP jong u Mufti , ka Jammu and Kashmir ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla .
Ka US kan ioh ia ka dawai coronavirus ha kaba kut jong u snem : U Donald Trump
Ka NSA ka la kyrpad ruh ia ki BSF ba kim dei ban wad ia kino kino ki jingialang lama bad ki shipai Pakistan Rangers ne ki shipai jong ka ha kum kine ki jingjia .
Ka jingthew ka long kaba heh , ka jingtrei kaba jur bad ka jingmih kaba kut ka long kaba pynhun haduh katta katta .
Ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlieh bad ka jingpang shyieng .
Hynrei balei ba uno uno un kwah ban leh kumta ?
" Kumta ngi hap ban bat skhem ia U Jehobah ban iada ialade na u . " " "
Ym slem yn sdang ban tei ïa ka mandir Ram ha Ayodhya hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban kyntiew ia ka burom jong ka Parliament " " u la ong . "
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar ba ka la pynjlan ia ka dorbar jong ka por lyiur na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
U Bah Trump baieid , namaste na India , ngi phah ia phi shibun bad shibun ki sha ba jyrngam ba tynrai .
Ka sorkar France ka la pynbna ba kan leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban ' pynneh ia ka jinglong shngain ’ .
Ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Kiba bun na kita ki la dep shah weng noh .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ki dohnud jong ngi ban ioh ia ka jinghikai ba kynja Blei na ka rynsan ?
" " " Balei dei ban shah ia ki nongwei ? "
Khlad noh u nongtrei ha Moti Nagar.
Ka jingpyniaid iew ia ki mar khadi bad ki karkhana shnong
Hynrei , shwa ba phin lait , kan don kawei ka jingeh kaba khatduh ban jop .
U President jong ngi u dang iai bteng ban pyniaid shakhmat ia kane ka ri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli .
Kumta , phin sa iohi ba ki node ba kut la weng noh mynta .
Ha kum kine ki jinglong ym don ri kaba lah ban shalan ia u khaw shabar ri .
Hato don mano mano ba pyrkhat ia kata ?
U Rory Burns bad u Joe Denly kin sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka England .
Da ka iPadOS , ka Apple Pencil ka kham pynïasoh shuh shuh ha kane ka iPad .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la buh jingkylli ia ka bynta jong ka Supreme Court bad ka tnad elekshon ha ki katto katne ki mat da kaba kren bein ia ki .
" Ha ka shithi jong ka snem 1970 ka Anna ka la pynpaw ruh ba ka la shah " " iathuh ha ki khyndiat ngut ki Maya kiba dang sah ba ia ka khlieh la pyndonkam da u rangbah lyngdoh ban pynlong ia ka jingiap . " " "
Da ka jingshah rem jong u Srikanth , ka jingïakhun jong ki nong India hangne ​​ka la kut noh .
Ka jingtip mano ba long ki Khristan kiba kum u kew ka long kaba donkam ban shem ia ka jubab ia ka jingkylli kaba la buh da U Jisu ha ka jingiathuhlypa kaba bniah jong u shaphang ki sngi kiba khatduh .
U dei u nongshong shnong jong ka Ropar .
Ka jingpyndonkam ia ka ding ka la ailad ia u briew ban iehnoh ia ka jaka shong jaka sah kaba long tynrai jong ki mrad khlaw bad ban roi ha ki jaka bapher bapher .
U nongshun jong ngi u Soitan u Ksuid u tip ia ki jingduna jong ngi , bad u pyrshang ban kem ia ngi khlem da pyrkhat ne ban hiar thma ia ka jaka kaba rit paid . Ngi don ka jingialeh bad ki bor mynsiem bymman .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingithuh shai jong ngi kum ki Khristan bad ki jain ba shabar , ba la phong khnang ba baroh kin iohi . Shaphang ki por jong ngi U Jisu U la maham : Peit !
Ka Nifty ka kut hapoh 3k , ka Sensex hapoh 10k .
Baroh ar tylli ki version kiba hadien la pynmih ha ki CD set .
Ka nongak phlim khynnah ka Harshaali Malhotra kaba ak kum ka khynnah kaba khlem kren ha ka phlim ‘ Bajrangi Bhaijaan’ jong u Salman Khan ka la ktah ïa ka dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
La iohi ba u PM Modi bad u president jong ka Pakistan u Mamnoon Hussain ki ia kylliang ktien ha ka rukom kaba iajan ha kane ka jingialang jong ka SCO .
Hadien ba la pyntreikam hok ia kajuh , yn sa pyniar ia ka sha ka network rel jong ka ri India baroh kawei .
Ka India ka la shah pyniasoh lang bad ki nongpdiang ia ka UAE , Thailand bad Bahrain ha ka Asian Cup .
U la kular ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha Sri Lanka .
Ha kata ka liang , ka ' Dheerga Sumangali ' ka la ioh shibun ki jingiaroh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
Kata ka la long ka jingong kaba khraw .
U Pope Benedict XV ha ka 7 tarik u Naiwieng 1914 u la kyrpad ia ka jingiateh thma kaba thikna hapdeng ki sorkar kiba ialeh thma .
Ialam ia ka jabieng jong phi sha pdeng jong kane ka pyrthei .
Pule ruh : Ka Samsung India ka buh ia ka Noida ha ka kyrdan ba hakhmat eh da ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei
U don ka por treikam kaba khia bad kaba kongsan ha khmat jong u .
Ki jinglehkai jong ki ki iapher na ki jong ngi .
Ka Gujarat ka la kiew bha ha ki lai tylli ki samoi long Myntri Rangbah jong u Narendra Modiji .
U Rahul Gandhi u la khot ‘ asatyagrahi’ ïa u PM Modi halor ka jingdawa jong ka Asia ka projek solar solar jong ka Centre kaba heh tam.
" Ngam sngew ei ei ban ai ia ka ha ki ," " u la ong ."
Ha kane ka jingïakren la ïadonlang u general secretary jong ka AICC u Gurudas Kamath , u heh ka PCC ka Rajasthan u Sachin Pilot , u heh ka UPCC u Nirmal Khatri , u chairman jong ka tnad Scheduled Caste ka AICC u K Raju bad u Naseeb Pathan .
Na ka bynta ki briew kiba pule ia kane bad sngap ia kane ka Divya kesava keerthana kin ym iakynduh jingeh ei ei .
Ka la ong ha ka tweet jong ka , Ka long kaba sngewsih shibun .
Katba ki riew pawkhmat kum ka Sunny Leone , ka Sara Ali Khan , ka Kartik Aaryan , ka Sonali Bendre , ka Shilpa Shetty ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la wanrah ïa u Ganpati sha ïing , ki Ambani ruh ki la pynkhreh ïalade na ka bynta katei ka sngi bad ka jingrakhe .
Hapoh kane ka skhim ki Imam Pesh kiba duk , ki Mothinar , ki nonghikai Arabic , ki Mujawar kiba la shakri bad shongthait hadien ba ki la shakri ha ki jaka pule Waqf ha Tamil Nadu ki shah siew penshon .
Yn ker ia ki mot ha ki maw ha Neyyar .
" " " Ngi ju iakynduh man ka por bad ki nongrep kiba iakhih ."
La lap ba la thoh ia ka ha ki ar tylli ki jingdeng rupa , ba la pynkhih kum ki kot lyngkdop , kiba la thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew ne kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , U . S . I .
Ia katei ka khynnah kynthei la leh beijot shwa ban pyniap ia ka ha katei ka jaka , la pynthikna da ka kaiphod jong ka met iap .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Kane ka jingleh niam kaba man ka sngi ka la bteng haduh ar bnai .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok kan dang sahkut .
Ka jingshitom ka lah ban long kaba kham shyrkhei na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka aktres Ileana DCruz kaba pawnam bha ha ka Bollywood bad kumjuh ruh ha ki kam ak phlim jong ka south India ka la don hapdeng ka jingjia bym sngewtynnad .
Ngi la iai bteng ban buddien ia kane ka jingdawa .
" " " Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia ia ki ."
La ong ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
" U Dilip Ghosh u la ong ba " " ki riewstad kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki long ki bym don ryndang , ki dei ki ksuid bad ki khniang " " . "
Ki jingkynthoh jong u Donald Trump kiba kynnoh ba u Narendra Modi u la pan ïa u ban pynïasuk ne pynbeit ïa ka Kashmir ki long ka jingpynjah burom kaba khraw , bad ka jingpynphai kylla kaba khraw ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , hynrei ka long ruh kaba ym lah ban ngeit satia .
Ngim pat ioh pisa na ka Centre , u ong .
Ia kane ka rai la shim khnang ban lah ban kiar na ki jingialum paidbah kiba heh .
U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT u Shivraj Patil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Khan u la thaw ia ka pateng jong ki jingpynwandur kiba ym lah ban ianujor bad u la kylla long u dak ha baroh ar ki kam shna ïing bad ka kam shna ïing .
Lano la lap ia ka jingpang Cancer ha u Rishi Kapour ?
" " " Nga kwah ban don ia ki baroh arngut ha ka kynhun jong nga ."
Ka Jingkiew Ka Wanrah Ia Ka Jingpyrshah Katba ka kam ka nang iaid shaphrang , ki parabangeit ki la sdang ban mad ia ka jingpyrshah .
Ka jingpynbeit . Ki briew kiba pyniaid ia ka por jong ki ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kim shym la ' pynjem ia ka jingsngew jong u briew ne pyndap ia ka jabieng jong u briew da ki jingphohsniew ba phetwir . '
Bad shisha Ngi la pynpaw ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kane ka Qur ’ an ba kin ioh jingsneng , hynrei ka pynroi ia ki tang ha ka jingsngewsih .
Ia ki rai halor ka jinghikai janmiet yn shim katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti , u la bynrap .
" " " Kumta , ka dei ka kamram jong baroh ki Dkhot ban pynthikna ba ki kyndon jong ka synshar paidbah bad ka akor kin pynneh ha ka iing dorbar bad ki kyndon kin bud ryntih bha , " " u la ong . "
Pyrshah ki nongrep ha Haryana ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep
Ha kata ka por la shna lynti kumba 377 km .
Haba kam ba kan long ka jingiakhun kaba eh bha, u General Secretary ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy u la ong " ngi ngeit skhem ia ka jingjop jong u ' Prajakutami " ".
U Nadir Patel uba dei u high commissioner jong ka ri Canada ha ka ri India .
Katno ka jinglong kaba sngewsih ki Khristan kin long lada kane ka jingim ka long tang kaba ki lah ban khmih lynti ! Ki jingjynjar jong ki kin long baroh tang lehnohei .
Uwei na ki briew kiba la mynsaw u la khlad noh hadien , la ong u ophisar .
Ka Iyer ka la pynphai noh ia ka ding jong ka sharak , ka la pynlong ia ka ban rben .
Ka don ka jingiapher dor kaba Rs 10 haduh 15 tyngka shi kg hapdeng kine ar tylli .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la kyntu ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pyndonkam ia ka ophis ba bha jong u na ka bynta ban pynbiang ia ka jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Narendra Modi mynta u dei u nongialam uba jrong tam ha ka BJP bad kumjuh ha ka ri .
5 klur kawei kawei baroh kaba long Rs . 15 klur
Ka jingim kumba im ki kpa tymmen jong ngi
Kane ka jingpynbeit ka pynpaw bha ia ka jingroi jong ka jylla .
45 baje mynstep : Ka kashari jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Retd Lt General Tejinder Singh uba la shah kynnoh ba u la tyrwa bai lutksan ia u heh shipai barim u Gen VK Singh .
Hynrei kata ka la kylla naduh .
Ka jingthmu jong ki ka lah ban long ban ai katto katne ka dur jong ka jinglong ain ia ka jingbishar miet .
U la bthah ban pynsted ia ki kam ban seng ia ki karkhana pynmih sboh bad u pipe gas ha Jabalpur , jaka hikai kam ha Bhopal , Plastic Park ha Raisen bad ha Gwalior .
Sngewbha pyrkhat ia kane ruh .
Ka la sdang ia ka kam model jong ka ha ka por ba ka dang don tang 13 snem ka rta .
Sngewbha pynshisha ia ki jingbit ha ka lynti ba la buh lane jied ia kawei pat ka directory .
Ka bih ha ka jingpynhiar mynsiem jong u , bad ka met jong u doktor jong u la lap ba la bret kumba shi kynta mynshuwa .
" " " La rai ruh ba ia ki jingialang ba kongsan yn pynlong ha ki nongbah ba pawnam jong ka Sultanpur Lodhi , Dera Baba Nanak bad Amritsar ."
Ki 12 ngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka thain Kagajpukur kaba don shaphang mihngi jong u khappud Benapole jong ka Sharsha upazila .
Hangne ​​ki don ki jingpynlong .
