Kumta to ngin ia pyrkhat khyndiat shaphang kata .
Kane kan wanrah ia ka jinglut kaba kham heh ia ki nongioh jingmyntoi .
U Langdon u la sngew kumba u la shah ktah ha ka eriong .
U la long u khun uba bha , u tnga bad u kpa uba bha .
U Mr Karti bad ka tnga jong u ki la mudui ia ka jingujor ban pynlait noh ia ka kam kaba la shah kyntait .
Nangta ka don ka rukom ban ai jubab da u nongbishar bad nangta ka jingbishar ban wad bniah la ki don ne em ki nongrim ban weng kam ne ban shongthait .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka por ba ki pynlong ia ka jinglehniam Mehendi jong ki .
Ka jingpyrshang ban lute ia ka ATM ka la shah pynthut , 3 ngut la kem .
Utei u nongthaw ain ka BJP u la ai ruh ia ka ultimatum ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad pan ia ka jubab na u hapoh 15 sngi .
Katto katne na kine ki long kiba rem dor bha .
Ka jingpynkynriah ia ka tarik ban pynmih ia ka projek ka dei ka khubor kaba la ap khmih lynti .
U Hrithik Roshan U La Pynrem Ia Ka Jingpynpaw Ba U ‘ Flirt’ Bad Ka Disha Patani .
Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha jan baroh ki ri Muslim .
Ym shym la ioh jingtip ei ei na ka kompeni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynjari biang ia ka jingkhang ia ki phlim bad ki jingpyni telebishon jong ka ri India ban pyni ha ki channel jong ka ri .
U la pynmih ia ka wad jong ki kot na ka pla jong u .
Nga tharai ba phi tieng ia nga .
Ka long kumba la khot biang ia u Manuel Diaz sha Mexico .
La iohi ruh ia u aktor ba u deng ia ka mask lieh .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Kabir Singh ka la kamai bha ha ka jaka kamai pisa .
Ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul : Sngewsih ia ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u nongpynmih phlim bad CEO jong ka Rizvi Builders u Abis Rizvi .
U la long ruh u president jong ka komiti ialehkai jong ka ri Spain bad u dkhot jong ka IOC .
Hynrei ka jinglong ka la kylla tang hapoh saw snem .
Ka Jingthiah Bad U Khunlung Ngi la kdew ha ka kot jong phi ha ka 22 tarik u Jylliew 1994 , ka jingpynmih ia ka jingthoh kaba iathuh ia u Dr . Ka jingwad bniah jong u James .
Ka pyrthei ka la rngad ha khmat ki khmat jong ngi .
Lehse phi hun , phi pynkhih ia ki kjat jong phi , lehse phi pynkhih ia ki tyrpeng jong phi .
Mynta baroh ki don 639 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Nga la iohi katto katne kiei kiei , Charles .
9 Ki briew ki laitluid ban shakri ia U Blei ne ban ym shakri .
Ka telebishon ka don ka jingshai jong ka screen kaba 1366768 pixels bad ka don ka jingpynthymmai kaba 60Hz .
U Shubhkaran Choudhary u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot barim jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Rajasthan uba mihkhmat ïa ka Udaipurwati Vidhan Sabha constituency jong ka Rajasthan .
U la iaid lyngba jong phi , un poi shapoh ka shyntur jong ka bad un tan ia ka dohnud jong ka shabar !
Balei ngan ujor ejahar thok pyrshah ia uno uno u briew .
Ka histori jong ka ka sdang naduh ka por ba u rangbah shipai Portugal u Alfonso de Albuquerque u la jop ia u Sultan Bijapur ha ka snem 1510 .
Ka Congress ka la ioh lai tylli ki seat ha kata ka elekshon .
Ia u Kapoor la wan rah sha ka ophis treikam jong ka agency kaba don ha ka thain Ballard Estate ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" Ha ka " " " U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat " ", yn iohi ia ka Anupam ba ka thoh ia ka jingthoh shaphang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh."
9 KI JINGBYLLA BA LA LUM NA KA BYNTA KI JINGSHAKRI .
" " " " " Pynbeit ia ka jinglong , bad pynkhreh , ban sngewbha ia ka jingim ha kawei ka khyllipmat " " " " " " " " " " " " " " " " Kaei " " kaba la jah ka la don ha ka por ba la leit noh , khublei ia kaei " " kaba wan da ka jingphuh samrkhie " ". " " "
Ka jingpyntreikam hi bad ka AI na ka bynta ki kam ha duriaw
Ha kane ka bynta , ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jingngeit mynta ka la sdang . Ngi lah ban leh aiu ?
Hadien katto katne por la pynduh noh ia ka YouTube .
U la pynkylla ia ka jingialehkai jong u .
Ha ka jingmut kaba jylliew , u nongialeh pyrshah ia U Khrist u thew ia baroh kiba pyrshah ne kiba kam thok ba ki dei U Khrist ne ki nongmihkhmat jong u .
Ki lai ngut ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam dang shen kin nym shah ban thep vote ha ka elekshon Rajya Sabha .
La shna bun kiwei pat ki jait jhur .
Kane ka kompeni ka treikam ha China bad ka don ruh ki ophis ha Singapore bad Japan .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia ka jingpyrshang ba bteng jong phi na ka bynta ka jingpynkylla bad jingpynroi ia ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Hynrei ym kum ka jinghikai klas ba beit , ka jingpynbna skul kam dei kaba la thmu ban bujli ia u nonghikai hynrei tang kum ka jingpynriewspah ia ka jinghikai klas tynrai .
Hynrei tang shu la pyllait ia ki .
U Shahid Kapoor bad u Vishal Bharadwaj ki la pynmih katto katne ki phlim kiba bha lang .
U Milgrom bad u Wilson ki dei na ka skulbah Stanford .
Ka jingmyntoi jong ka jingstad jong ka ri India ha kane ka bynta kan poi sha ki paidbah lyngba ki mar ba khatduh ba la pynmih da ki karkhana shna dawai jong ka ri India bad kiwei kiwei ki karkhana .
Ka jingpynpoi um ha kiba bun ki jaka ka la shah pynthut hadien ba ki tap ki la shah pynkhluit .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban bret dewbilat ia u nongialehkai ban pynpaw ia ka jingmut jong phi bad ban pynkiew ia ka jingdie ?
Utei u aktor u la jop wat ia ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Ka jingpynkup burom ia ka skulbah Madurai Kamaraj kan long ha ka jaka jong ka skulbah ha ka 5 tarik u Nailar ha ka MV Auditorium .
Ka prokram mynstep ha ka Sngi U Trai kan pynkut da ka jingkren kaba ai mynsiem Kaei Ka Jingmut Ka Pateng Bakordor Jong Ngi Ia Phi ?
" Uwei u dei ban leh , hynrei da kaba jem bad da kaba stad da kaba ong ia kaei kaei kaba pdeng kum " " katkum ka jingtip jong nga . . . " " " ".
Hooid , baroh ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah , kiba la shongkurim ne ki bym pat shongkurim , ki lah ban ioh jingpyntngen bad jingpynkhlain na ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . Salm 121 : 2 .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingshakri podcast kaba thymmai kum shi bynta jong ka Google Play Music .
Hynrei la pynkiew ia ka dor ceiling na ka bynta kawei ka iing sah na ka Rs . 80,000 haduh Rs. 1,00,000 hapoh ka IHSDP kaba treikam naduh ka 1. 4 . 2008 .
Ia kane ka khubor la pynthikna ruh da u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Germany .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka kompeni .
Nga la dep pule ia phi ia kane ka bynta .
Ha kiba bun ki por ngin sa mad ia ki jingeh kiba bun .
Ki la bei tyngka nyngkong eh ha ki kam bank , ki kam teknoloji bad ki kam shna dawai .
Ka Kedarnath yatra ka la sangeh noh haduh ka 30 tarik u Iaiong hadien ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , wat haba ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ban pyllait im ia ki nongleit jingleit kiba sahkut ha ka lynti jong ka jaka mane blei Hemkund Sahib .
U la bishar ia ka kam jong kiba duk bad kiba kyrduh . te ka la long bha ia u : hato kane kam dei ban ithuh ia nga ? la ong U Trai .
Hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka Draft Rules la shim 16 tylli ki Lynnong bad hapoh ka bynta kaba ar la shim hynniew tylli ki lynnong .
Dang shen ka Tanushree Dutta ka la shah slap da ki ar tylli ki jingpynbna ain ha ka Nana Patekar bad u director u Vivek Agnihotri uba ka la iatrei lang ha ka phlim Chocolate .
Kane ka don ki jinghikai na ka bynta ka ri India .
Ka Mamata Banerjee bad ka Sheikh Hasina
Ka jingïada jong ki ka la leh bha ha kane ka samoi .
U la hikai wat ia ki nongbud jong u ban duwai ba kata ka Hima kan wan .
Sweden: 36, 210 20, 618 La jan 3 na ka 5.
U khynnah u la kiew ha ka bus na iing ki kmie jong u .
Haba kren ha kane ka bynta u Vishwas Nangre Patil Joint Commissioner of Police ka Mumbai u la ong ba katkum ka hukum jong ka Kashari badonburom ym lah ban shah ia ka morcha ha South Mumbai .
Ha ka liang ki kynthei dei tang ki kynhun kiba la khur ïa ka takma ksiar bad rupa na kane ka lympung ïalehkai ki ban rung sha Rio Olympics .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingpyniap briew .
U CM ka Telangana bad u myntri kam poh iing ki dei ban ai ia ka jubab , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
U Arun Bakhshi u president jong ka seng u la ong ba lada ym shah ia ki jingdawa , ka jingiakhih kan nang jur .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah hynnin ka sngi ia ki kyndon ban pynbha ia ka jingpule jong ki samla pule ha New Delhi.
Ia kane ka jingshah beh shnong la pynlong ha ka por ba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ki dang iaid ha kylleng ka ri India .
Ki jingpynkylla stet ia ki lain ba la buhrieh la ioh da ki jingpynkylla ba la pynkylla .
Ka seng ka kwah ban pyndonkam ia ka jinglah jong u ban pynskhem ia ki vote jong ki Hindu ha ka liang jong ka BJP .
Ka samoi treikam jong u Pranab Mukherjee kan kut noh ha u bnai Kyllalyngkot ha kaba bud ia kane yn sa pynlong ia ka elekshon President .
Ki kyrtong kin ioh ia ka stipend kaba T.250 shibnai hapoh kane ka skhim .
U nombar ba thikna jong nga u don ha ka kard .
Ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ki jingujor kiba pan jingtohkit halor ki jingkynnoh ba ki don ki jingbymhok ha ka jingiateh kaba 58 hajar klur tyngka .
Pynrem ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki dorkhas ba pan jingtohkit halor ka jingïap jong u nongbishar Loya
Phi donkam tang ban ai burom ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka cinema bad ka jingieid kaba u la pynphriang .
U Jose K Mani u la pynshai ba ka seng kan nym kynran dien na ka rai kaba la shim mynshwa ban nym risain noh na katei ka kam .
Lada ka Shatru bad ka Kirti ki ïakhun shisha na Patna Sahib bad Valmikinagar da ka tiket jong ka Congress , saw ngut na ki khyndai ngut ki kyrtong jong ka seng baheh rim ha Bihar kin long ki nongïalehkai ba la shim ram .
" " " Ka jingtyrwa jong ngi ka long ba ki kamra khaii bar ri ki long ka jaka sdang ha ka jingpynrung kam , " " " " ka la iathuh ha ka kamra khaii . " " ".
U symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G . K . U Pillai u la soi na ka bynta ka India katba u Ambassador u Timothy J . U Roemer u la soi na ka bynta ka USA .
Ki nongshong shnong bad ki nongpyndonkam kali ki iakynduh jingeh namar ki jingkhanglad ha surok .
Para kynthei bad shynrang , ka ri ka don ha ka lynti ban kiew kum kawei na ki ri kiba pawnam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
" " " Ha kane ka por , la khmih lynti ba ka suinbneng kan dang rkhiang ."
Ka elekshon Assembly ha Madhya Pradesh bad Mizoram kan long ha ka 26 tarik u Nohprah , bad ha Rajasthan bad Telangana kan long ha ka 7 tarik u December .
" " " Ngi don ha ka jingkyndit , ngi don ha ka jingbym ngeit bad halor jong baroh ngi don ha ka jingsngewsih kaba khraw " " ong u Bouffier ha ka jingpynbna ba la shondur " .
Wat hadien lai phew snem ruh ym shym la klet ia ka nam bad ka nam jong ka , ki jingjop jong ka , ki jinglong jong ka kum ka nongialam .
Ha ki kor elektronik , ka jingiapher jong ka bording hapdeng ka jingpynmih ba la pynthikna bad ka jingpynrung ba donkam jong ka khyrdop logic .
Hynrei ia ka Kalyanam yn rakhe ha ka temple da ki lyngdoh kumba ju long ha kajuh ka sngi , la ong uwei u heh sorkar .
Nalor ki nongthep vote Muslim , kane ka konstitwensi ka don ruh kumba 3 lak ngut ki nongthep vote Yadav bad mar katjuh ki nongthep vote EBC .
Hato U Blei U Mynjur ia ka Thma ? 22 Ka Jingleit jngoh ia ka Nongbah jong ka Ksiar Lieh .
Bam bun ki jhur bad ki soh kiba jyrngam bad kiba saw , kiba don bun ka fiber bad kiba riewspah ha ka vitamin A bad C .
Ka projek kan sa iaid beit noh shen .
Hadien kane yn sa iohi lang ia u Abhishek bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim ‘ Gulab Jamun’ jong u Anurag Kashyap.
Well Roar ban kyrshan ia kine ki kynthei kiba phylla ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei !
Ka jingdih bun ka um ka pynlong ia ka met ban sngem bad ban treikam bha .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun
Ki samla pule jong ka IIT Gandhinagar ki pule ia ka science ha lyndet jong ka art India
Ka la kam ba ki Illuminati ki la wad ban pynhap ia ki hima Europe bad ban pynkhih ia ka U . S .
U la bynrap ba ia ka khajna ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ki prokram ai jingiarap .
Ka la ioh ia ka jingshad kaba nyngkong eh ha Lille ha ka 25 tarik u Risaw 1741 .
Ki jingmut kiba nyngkong eh ha kine ki lain ki i kumba ki don ka histori kaba sdang .
Ki jinghikai shaphang ki kam lehnoh bad ka jingïaleh pyrshah ïa ki kam lehnoh , Ki kot , ryngkat bad ki lad jingïarap na ka U . S . Ka skul shipai
Ka AAP ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ha ka sien kaba nyngkong ka AAP ka don ha ka jingiakhun ha kine ki elekshon .
" " " La shna ia ka ban pyniaryngkat ia ka madan ialehkai bad ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka lad pathai khubor ha Australia kaba neh bad kaba lah ban treikam , " " " " u la ong . " " "
Ki nongtrei bank ki husiar halor ka jingpynkylla thymmai
Namarkata ki briew kim donkam ban kynmaw ban log off haba ki jngai na ki kor kompiwtor jong ki .
U Narendra Modi u kwah ban tei pat ia ka juk thymmai jong ka ri India hadien ka juk jong u Nehru Gandhi .
Lah ban pyniasoh lang ia ki dur kiba bun ha kawei ka dur .
Balei ba ki sim ki la sngap jar kynsan kynsan ?
" Hangta u la iohsngew ia ki kyntien jong ka Salm " " Ki jingjynjar ki long kiba khraw ia uba hok hynrei U Trai u pyllait ia u na kita baroh ! "
Baroh ki dukan ki la khang naduh ka step jong ka sngi thohdieng .
93 U L angdon um shym la tip shano un leit .
Ka Datsun GO CVT kaba thymmai ka don ia ki jinglong ba itynnad ha ka bonnet bad ki jingpynkylla ba jem ha ka liang kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka kali .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba ka Facebook ka la tip ia ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon jong ka US , shwa ba kan kam paidbah ia kajuh .
Lah ban long ba phi la iohi ia ki dur kiba shyrkhei na Africa Mihngi kiba pyni ia ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kiba la tyrkhong .
La plie ia kane ka page ha ka 24 tarik u Naiwieng 2011 bad ka don palat 171 hajar ngut ki nongkyrshan .
pynlong ia ka jingkylla ba la kdew haneng ban treikam naduh ka 01 . 01 . 2017 i . e . ka tarik ba ka CLSS na ka bynta ka MIG ka la treikam .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka jingïadei jong ka Neetu Kapoor bad ka samla ba la pawnam jong u Ranbir Kapoor , ka aktor Alia Bhatt ruh ka la long ka jingïakren ha ki paidbah .
Ki dei ban poi ha ka jaka eksamin ha ka por kaba biang .
Ka rukom pynkylla jong ka jingialang kan pynlah ia phi ban ithuh lang ia ki jingeh bad ban thaw ia ki buit iatreilang ban weng ia kine .
" La thung ia ki nongpyniaid jingrwai ban peit ia ka jingpynrung jingrwai kum u Alfred Newman na ka bynta " " Ki jingshai jong ka sor " " .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingpdiang sngewbha .
Ka jingbatai ka ai ia ka jingpeit bniah kaba bha bad ka jingtip kaba thikna .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka lympung ba kongsan watla katta , kaba mut ba ki la ïalehkai ha ka kyrdan ba ar jong ka rukom ïalehkai ba thymmai ha u snem 2006 .
Hynrei ia ka pisa ym shym la mang ha ka jingshisha .
Kawei na ki jingthiah kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka jingthiah bah jong ka Ware , kaba la shna ha ka snem 1580 eiei .
Ïa kine ki jingïakren la shondur da uwei u briew bad la buh online .
Ki don sa 776 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Hooid phim kwah ba kano kano ka jinglong sting na ka liang jong phi kan pynmih ia ka jingkynrum kynram . Wat ai ba ki jingsngew jong phi kin shim ia ka bor .
Ka Nyirripi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain ri khlaw ba shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
" Baroh ki kwah ia nga ban iap ." " "
Ki rud duriaw ha Sri Lanka ki long kiba itynnad bha .
Kaei ka kam kaba la pyndep da kaba shah ia ki jingeh ?
Ki la pyndep ia ka por ba la buh .
Bun ki nong Palestine ki la pyrshah ia ka jinglong jingman jong ki , hynrei u Tamimi u dei uwei na ki khyndiat ngut kiba la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta katei ka daw .
" Ka censor board jong ka Pakistan ka la pynkhuid ia ka phlim India kaba la pynmih jingeh " " " Padmaavat " " khlem kano kano ka jingpynkylla ban pyni ha ka ri ."
Ki soh bad ki jhur ruh ki dei ban long shi bynta jong ka jingbam jong phi .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba dei ban don ka kynhun jong kine ki 50 tylli ki ri bad ki dei ban noh synniang lang sha ka jingwad bniah ha ka liang ka bor sngi .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar, u Krushna Abhishek, u Tamah Bhatia, u Prakash Raj, u Sonu Sood, u Johnny Lever, u Mithun Chakraborty.
U Ishant u dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat ha ka jingïalehkai Ranji Trophy ha u bnai ba la dep .
Ha ka Mik lynnong 1 , U Jehobah u pynpaw ia ka jingleh pyrshah jong ki Israel bad ki Judah .
Ka don ka jingpynkylla ha u , khamtam ha ki katto katne ki jingthoh jong u kiba hadien , kaba ai jingmut ba u shu pynbun ia lade .
Kawei ka acre ka lah ban don 70 000 jait ki khniang tang marwei .
U Raman Singh u CM barim ka BJP ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor. . .
Ki wah Yamuna , Ken bad Betwa ki don ha ka jingkhluit bad katto katne akar ki jaka rep ki la shah rong noh ha ka um , la ong ka khubor .
Hato phin pynlip ia kane ka jingjia ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad shabar , hynrei kynmaw ban pyndonkam ia ka jingda na ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Jagraj Singh uba dei na ka shnong Channanwal .
Ki briew ki kylli balei ba ngam ju leh ia ki show ha Chennai .
Ia ki jinglap na kane ka jingbishar bniah la lum lang kumne harum :
Ki donkam ban leit phai noh sha la iing na ka bynta ban im .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei Congress bad ki nongshong shnong kiba ialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong ka Unnao , ka la ong .
" " " Ka kynhun nongpdiang ialehkai ka South Africa ka pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh naduh u snem 2002 ryngkat bad ka Denmark , Nigeria , Cameroon bad Slovenia . " " "
Nariman : Em , ngam don jingtieng ei ei .
Bishar bniah ka tnad elekshon ia ki jingpynbeit elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
Ka jingthmu jong kane ka tamasa ka long ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jingiatylli hapdeng ki briew jong ka thain .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ka shini ha ka kpoh bad pynkhlain ia ka sniehdoh .
Ia u Syiem la tip ruh kum u Rama IX , namar ba u dei u syiem uba hynniew jong ka hima Chakri .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka dang sahteng .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei , u briew uba donbor tam ha Iran , u la thep vote nyngkong eh ha ka elekshon da ka dak bad u la khot ia ki nong Iran ban wan da ka jingbun paid sha ka jingthep vote .
Ha Samba , ka niam Hindu ka dei ka niam kaba donbor katba ki Khristan , ki Muslim bad ki Sikh ki dei ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei hadien 70 snem , kata ka kaiphod ka dang sahkut .
Hynrei ki Recollect kin ym sngewhun ia ka jingjop kaba rit .
Kawei pat ka Nurse Malayali kaba trei ha Delhis Kalra Hospital ka la khlad noh hadien ba ka la ioh ia une u khniang jingpang .
Dei tang ka Sorkar UPA kaba leh ia kata .
U Gururaj Deshpande u la kha ha Hubli ha Karnataka ha India .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Mynta ki Khristan ki lah ban pyndonkam da ki kyntien kum ka jinglong Trai jong phi ne ka jinglong syiem jong phi .
Ki samla , kum ka nuksa , ki lah ban sngew teng teng ba ki la sngewthuh bakla bad kim don jingshngain hapdeng ki jingmut bad ki jinglong ba pynkulmar jingmut jong kane ka pyrthei .
MahaShivratri ka sngi kha jong u Blei Shiva
U kpa jong ka , u Avani Mohan uba dei u nongialeh laitluid bad uba long u dkhot ba shitrhem jong ka All India Congress Committee , u la iajan bha bad u Pandit Jawaharlal Nehru bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka seng Congress .
Ha ka por lyiur , ka jinglong jong ka ka long hapdeng 1 . 5 C bad 4 C .
Ha katei ka jingialehkai ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka Madri jong ka rajmash ka wan na ka jaka ba la kha ia ka Madri ka tnga ba ar jong u Syiem Pandu .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India bad Africa ki iasam ia kijuh ki jingeh ha ka roi ka par bad baroh ar ki shah pynkhih da ki jingdonkam kiba iadei .
" Ka camerlegno ka dei ban leit shano shano ruh." " "
Kane ka shnong ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ka Khatam e Nabuwwat .
U tachometer , ka umphniang bad ka jingshit jingkhriat ki long analogue bad la buh ia ki ha baroh arliang jong ka MID .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u mrad ba khatduh jong ka u dei uwei pat hynrei u Viktor Krum.
Kumta , ha ka kyrdan kaba ar ka seng kaba jop ka hap ban jop ym duna ia ka 50 percent ki vote .
Haba kren sha ki paidbah hangtei , u Modi u la ong ba ki Sikh ha Canada ki la ioh ia ka jingburom ia ka ri India lyngba ka jingtrei jong ki hangne ​​.
U pynbna : Uta uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong nga .
U briew uba peit ia ka khlieh jong ka langbrot kaba itynnad bha .
Ka jingkhlain jong ka um ka shong ha ka jingjylliew jong ka .
Kane kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bha jong ki paidbah .
Ha ki snem 1920 lada phi kwah ban pyndonkam da ka rukom thoh thymmai , phim lah ban shu leit ban shim ia ka ha ka kompiwtor jong phi .
Ka long kaba donkam ban sdang noh mardor ia ka ain pyrshah ia ka jingtuh .
Kumjuh ruh , kiar na kaba pynpaw ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki briew ki wan peit ia ka jingialehkai .
Ka LG ka la pynthikna ba kan pynmih ia ka smartphone ba pawnam jong ka ha u snem 2016 , ka G5 ha ka 1 tarik u Iaiong .
Kane ka la jia ha ka por ba ym pat don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka alchemy bad ka science .
Wait , ka krem ​​jong phi ka s ?
Phi kwah ban iohi haduh katno ka jingpeit jong phi ka long kaba bha shisha ?
Kumno u Abraham u Isaak bad u Jakob ki pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka pateng jong ki ?
Bun ki jait sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki shong ha ka park ha ka por tlang bad por lyiur .
Hynrei ym shym la shah ia ki ban mih na ka kad liengsuin haduh ban da thep ia kane ka kaiphod , u la ong .
Ka pisa kaba long Rs . 147 klur la buh kyrpang na ka NABARD na ka bynta ban shna surok .
Ia ka jingrwai jong ka Bullett Raja la rwai da u Wajid Ali bad u Keerthi Sagathia .
U thep ia ka bol hapdeng ka kol .
U Dr Shirkant Shinde MP ka Shiv Sena .
Ki jubab kiba suk ia kine ki jingkylli kim don . Ka kamra ban bishar bniah ia lade ka dang sah .
Kane ka jingkhluit kaba rit ka shim ia ka um bad ka pynkhih ia ka sha ka jaka kaba kham heh ka jingkhluit .
Ka kynhun jong ka BJP mynta ka sngi ka la ia kynduh ia u nongmihkhmat jong ka Iraq sha India u Ahmad Tahseen Ahmad Berwari bad dawa ba dei ban ai jingiarap ia ki nong India kiba sahkut ha ki nongbah bapher bapher hangtei ba kin ioh ban wanphai biang sha la iing da kaba suk .
Ka kynhun shipai Pakistan ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bha bad kam dei ban lehbein ia u shipai wat ia u nong India ruh , la ong ka khubor .
Kumta ngim leit skul ?
Ha kito ki por ka long kaba donkam ban long kiba iaishah bad ban bat ia ka jinglong jemnud jong phi .
" Ngin sa ai ia ka jubab kaba iadei ." " "
Ar tylli ki jingbthei bom shabar jong kawei ka jaka die jingdie ha pdeng jong ka nongbah Baghdad ba la kam da ka seng Islamic State ki la pyniap ia 13 ngut ki briew .
Dei u Thenappan uba duk uba don ha ka kyrdan kaba ym lah ban sngewsih .
Nangta , ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ki nongrep ki la iakhih ha Punjab , hynrei ka sorkar pdeng kam shym la sngap .
" " " Ngi dei ban khot ia baroh ki nongshong shnong kiba sngewkhia ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki pla pisa jong ka BJP , " " u nongthaw ain u la ong . "
Hynrei u la lah ban ïalehkai 120 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad khur 173 tylli ki wiket .
La ong ba u Ramdev u la shah kyntait ban ioh ia ka visa US
Ki kyntien ‘ North Block ’ bad ‘ South Block ’ ki ju pyndonkam ban kdew ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad kam bar ri .
Ïa kane ka jingïaid lynti la pynbna da u Shri Mehrishi bad U Shri Chaudhary ha Force HQ ha ka 10 tarik u Risaw 2017 .
Makran Medical College University jong ka Turbat
Ia ka shithi u Judah bad ar tylli ki shithi u Ioannis la kdew ruh kum ki kot ba la pynkylla mynsiem . La dep kdew ia ka shithi ba nyngkong jong u apostol Ioannis , ryngkat bad ka Gospel jong u .
U la ai 60 snem ia ki nongpyniaid .
Citizenship Amendment Bill : Khang ka National Kids Commission ia ki khynnah ha ki jingiakhih paidbah
Hynrei ka tnad kam pohiing kam pat pynbna eiei ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jinglong ba plie bad jingsngewnguh ia ka jingbishar bniah kaba shisha ka long kawei na ki riti dustur ba ieit jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi , kaba ngi dei ban pynneh pynsah bad pynskhem .
Da kaba maham ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha bad kaba ktah ia ngi , u Shri Naidu u la khot ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
Kane ka dei ka Monday jong u bnai Sawan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng . Baroh ki kyrteng yn pdiang hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Ka dorbar mang tyngka ka lah ban sdang naduh ka 23 tarik u Feb
ha ka snem 1988 ka dei ka College kaba don ha pdeng jong ka shnong Nayarambalam ha ka dewlynnong Vyppin , ha ka jylla Kerala , India .
U nongñiah kali u la shah lynthem maw haduh ban da ïap ha ka mukotduma jong ka jingbitar ha surok
Ka kompeni kaba don ha America ka la pynbiang mynta ïa ka Enjoy MPV jong ka da ka jingpynkylla dur na ka bynta u snem 2015 .
Kam dei , namarkata , ka por kaba biang ban leh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ka la don ha kaba kut jong ka taiew kaba 4 , khublei shibun .
" 4 U nongkhaii ha ka pharshi U Jisu u la sngewkmen haduh katta katta haba u la shem ia kaei kaba u la sngewthuh ba ka long ka " " mawkordor kaba kordor . " " ".
Nga dang sngewtynnad shibun ban ring dur ia ka .
Nga long uba donbok ban ioh ki khun kynthei tow bad uwei u khun shynrang . Ka issue ba nyngkong jong nga ka dei ka khynnah shynrang .
Kumta la weng noh ia ka dorkhas .
Ka jingpyniaid ia ki nongioh jingmyntoi ha ka PFMS Ia ki jingtip jong ki nongioh jingmyntoi lah ban pynrung ha ka PFMS lyngba kawei na ki ar tylli ki rukom kata .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ha kaba sdang jong ka aiom tlang , ki eriong ki ju wanrah ia u slap uba jur .
Ka kyntien jong ka Jingthoh Bakhuid ka jingleh be-ijot ka ju kynthup ia ka pop kaba shyrkhei , kaba bunsien ka long kaba iadei bad ka jingshongkha .
Da kaba ong ba ka jingdawa ban pynkylla nongialam ka long kaba ym lah ban pynneh , u Amarinder Singh u la kdew ia ka jingnoh synniang jong ka longiing Gandhi sha ka jingkiew jong ka ri naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar ki phareng .
Kham mynshwa kane kam shym la long ha ki jaka sumar pang ba nyngkong .
Ha ki por barim kiba bha , haba nga sdang ia ka kam jong nga , ka jingaiti ha ka imlang sahlang ka long ka phang kaba kongsan .
Ka jingiakren : Ka jingiakren bad u lok jong phi ka long kaba donkam .
Ka jingpynshitom bein Dowry : Ka kynthei , ka khun kynthei ba la pynmih ha ka iingbishar .
Ki jingkylli ki dang sah .
U la kdew ruh ia kane ha kawei na ki jingkren jong u .
U samla pule uba la mynsaw na u khnam ha ka por ba ialehkai u la iap
U Tiger Shroff halor ka jingiatreilang bad u Hrithik Roshan
Ka Sibongile kam ailad ba ka jinglong jong ka kan pynthut ia ka na ka kam hikai Baibl kaba ka ieit eh kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumjuh ruh ha khappud Delhi 300 tylli ki bos ruh ki wan .
Nga la ioh ei ei na ka bynta ka Luci ngan ai ia ka lashai .
Ngi la shna ia ki jait kopi baroh .
Ym shym la phah khot ia u , bad um shym la wan mih biang ha ka iingbishar .
Kyrpad ia u ban shim ia ka jingtieng na ka dohnud jong phi . Kyrpad ia u ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingshlur na ka bynta ka kam .
U Prakash Mehta , u MlA ba rangbah na Ghatkopar east seat ha Mumbai , u la shah ai ha ki kam jong ki karkhana bad ka kam tih mawshun , bad ki kam jong ka dorbar Parliament .
U la kdew ba lehse kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki bahaïing hasem jong u Netaji kin ïadon ryngkat ban leit jngoh ïa ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh .
" Ka LM002 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka " " Cheetah " " prototype , kaba ka Lamborghini ka la pynmih ha u snem 1977 da kaba kyrmen ban die sha ki shipai U. S .
U kpa u tip ia la u khun .
Ki rukom pyniadei jong ngi ki long kiba la rim kum pyrshah ia ki jong ki para marjan jong ngi .
U la kren bad ki nongthoh khubor ynda u la poi .
Ha u snem 2011 , kane ka kot ka la don ha ka thup jong ki 10 tylli ki kot kiba la die bha ha ri India .
Ki jingmih ki long na ka bynta baroh ban iohi .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas kaba pan jingbthah sha ka tnad elekshon jong ka ri India ban sdang kloi ia ka jingthep vote ha u bnai Ramzan .
Q : Balei phi long kiba iada kumta ?
Ki lehnoh TMVP ki dang bteng ban rah tiar ialeh , bad ka sorkar bad ki shipai ki la kyntait ia ki jingkhot jong ki seng pyrshah ba dei ban pynduh tiar ia katei ka kynhun , wat la ka jingpyntieng pynsmiej jong ka TMVP ka jur bha .
Shuh shuh , ki samla pule kin ym donkam ban apply sha ki bun tylli ki agency ban ioh rung ha kajuh ka Jylla .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shankar Aggarwal , u Secretary ka tnad Labour and Employment haba kren ha ka jingïalang halor ka Lawei jong ka Kam ha India bad ka jingangnud jong ki Samla hangne ​​mynta ka sngi .
Ka phlim jong ka Sweetheart kaba la pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Thohlakhmi mynta u snem ka la pulom bha ha ka box office .
Ha kino ki rukom phi pynphriang ia ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat ?
Ka prokram pynrung kam ba kyrpang na ka bynta ki nongsynshar bad ki nongsynshar shnong
U Kippax u la sdang ïa ka samoi lyiur jong u snem 192425 da kaba thep 115 na ka bynta ka NSW pyrshah ïa ka Australia XI ha ka SCG .
Ka jingim hynrei ym tang da u kpu Ha phatok , u paralok cell jong nga u dei u samla na Netherlands .
Leit sngewbha katto katne ka por jong nga ha kata ka por
Ki shynrang ki kham heh ban ia ki kynthei bad ki don ki tdong kiba kham jrong .
Ka Motorola One Hyper ka lah ban dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni ban don ia ka camera ba shakhmat ba la pynkiew .
Kumta ka rai jong ka iingbishar kam don jingmut ei ei .
Ngi la khmih lynti ba un leh bha , ka la ong .
Ka kynthup ia ka West Khasi Hills district , East Khasi Hills district bad ka district Ri Bhoi .
" Ngam shym la tharai shisha ba nga la lah ban ioh ia kaei kaei kaba kongsan haduh mynta ," " u la ong .
U Crompton Greaves u thied ia ka kompeni UK ha ka dor Rs 204 cr
Ia kane ka khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla ia ka ri India la seng ban ithuh bad rakhe ia ki khana jong ki kynthei kiba long ka nuksa na kylleng ka ri India .
Ka jingmih hadien jong ki thma ka la pynlong ia kiba bun ki nongleh jadu ban shah pyniap , bad kito kiba lait im ki la iaid lyngba ia ki jingdum jong ka burom barim jong ki .
Naduh u snem 2013 , ka Sorkar Maldives ka la shimkhia ban bud ryntih ia ki thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kiba kyrshan ban pynkhlain ia ka mariang , bad kumjuh ruh ia ka ioh ka kot .
Nga la ong , wat nym khuslai ia kata .
Ka kyrteng ka wan na ka jingpyrshang pyrkhat ba la batai da u James Clerk Maxwell ha kaba u ksuid uba rit bha u pahara ia ka khyrdop hapdeng ar bynta jong kawei ka kamra .
U khlem pat shah rai pynrem .
Ha kaba kut ka la hap ban hap ha ka lain bad pdiang ia ka jingleh jong ka sorkar Modi .
Ki stad saian ba pawnam na India bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata ka dei shwa ka jingshah tynrah .
U la long ruh u bynta ba kongsan jong ka kynhun shna bad pyntreikam na ka bynta ki kor treikam Lilith bad Oberon , bad na ka bynta ka rukom shna bad pynwandur ia ki tiar Lola .
U ophisar ka Charkhari Police Station House u Anoop Kumar Pandey u la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Ansari u la kular ban ai jingkhawai biryani lada u khun ksiew jong u un koit na ka jingpang .
U dkhot Secretary , ka Board Pynkhreh ia ka Thain Nongbah jong ka Ri .
Ka Salama bad ki arngut ki hynmen jong ka kim ju ioh lad ban ong khublei .
Pule ruh : Ka Kareena Kapoor ka la kyntait ar sien ia ka jingtyrwa jong u Saif Ali Khan shwa ban shongkurim
Ka jingiakren kam shym la kut tang hangta .
Ki la kham sngewkhia ia ka Taiwan , Hong Kong , Xinjiang .
U nongpang Coronavirus uba nyngkong eh la lap ha Kerala .
Kumta ki samla bad ki samla ki shah pyniaid ha ki rukom bapher bapher .
Ka dei tang ka jingpang virus .
Da ka jingiarap jong kine ki card ka rep ka riang kaba stad ka la nang suk bad ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingpynmih .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki jingeh la pynpaw da ki nongtrei jong ki seng ba iasoh bad ka RSS .
Nga ruh nga la sdang ban thoh .
Ki jingker ki la hap halor kita ki briew bad ki la pynhap ia ki baroh .
Ki khynnah skul ki mad jingeh shibun haba ki leit sha la ki skul bad ki wan phai sha la iing .
Nga ai khublei ia ka skulbah Anglian , Pullela Gopichand Academy bad ka skulbah KIIT na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
U tymmen basan u lah ban ïakren bad kum une u briew da kaba ong kumne : ‘ Wat la phi ong ba phi sngew jakhlia hynrei kumno U Jehobah u sngew shaphang jong phi ?
Ngin sa donkam iwei pa iwei ban wad la ki jong ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka wah Yamuna ka iaid lait ia ka dak 207 m ha Delhi
Ka mih ruh na ka nongrim pyniaid ba kongsan .
Nga kham bha ban leit phai biang sha ophis .
U Myntri Rangbahduh uba la wan jngoh u la pynthikna ruh ïa ki nongïalam jong ki kam khaii ba ka India kan sa shim khia shuh shuh ban khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kane ka jingthep vote u Obama u dang iai bteng ban lam khmat da ki nongthep vote jong ki kynthei 43 percent sha ka 38 percent katba u McCain u don ia ka jingjop bad ki shynrang 46 percent sha ka 41 percent .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia ki sovereign wealth fund na Singapore bad UAE katba u la pynpaw ia ki lad ban bei tyngka ha ki bynta kum ki surok , ki lynti rel , ka umphniang bad ka gas .
Ka Athisayam Theme Park ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na Madurai .
Phi lah ban leh ia ka kam tang da kaba leh kumjuh ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki leh , em ?
Kumno u khniang jingpang corona u saphriang ?
Kan pynbiang ruh ia ka um dih sha palat 10 lak ngut ki briew .
Hynrei , ynda la wad bniah ia katei ka kaiphod la lap ba ym don dur ha ka copy ophis jong ka CPA Forest Board .
Ka Elaka Nayagarh ka don hapdeng ka jingshit kaba 19 digri 54 haduh 20 digri 32 ka latitude shatei bad 84 digri 29 haduh 85 digri 27 ka longitude mihngi .
Ka jingshah thombor ha Haryana : Kyrpad u MP ka BJP ia u heh ka party ka jylla u Subhash Barala ban iehnoh ia ka kam
Hynrei u la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki MLA .
U Dr Heptullah u la ong ba ki kam shna jingshna tynrai jong ka Kashmir ki shah ktah namar ba ki samla kim sngewtynnad ban shim ia ki kum ka kam .
U Ranbir u kham kwah ban jngai na ki jingshah pynshai ha ki lad pathai khubor .
Nangta suki suki katba ka nang kren ka la sdang ban jem mynsiem .
Ka jingai ram kynthup ia ki jingkylla ha ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ia u sohjew la tip paidbah kum u Dieng Jingim baroh ki bynta jong u ki long kiba myntoi .
Ka long kaba suk ban jop ia kane ka kam .
Ka Poonam Pandey ka la soi sa kawei pat ka phlim Bollywood hadien ka ‘ Nasha’ .
Ngam tip lano yn ai ia ka rai .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 183 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
La kem ia u lehnoh halor ka jingpyniap ia ki nongiakhih Bangla gay : Ki pulit
Hynrei namar ka jingbthah jong u Adolf Hitler kam shym la lah ban knieh ia ka Dunkirk hi .
U la kynnoh ia ka Islam na ka bynta ki kam lehnoh .
U principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la thung ia ki dieng ha ka jaka pule .
U tip, ka jingleh ia ki kam dude, kaei kaba ki dude ki leh.
Kane ka la long ka lad kaba phylla ban ioh ban iohi lypa ia ki dohnud jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien 8 snem u kapten ka India u limited overs u MS Dhoni um shym la lah ban mih madan ha ka kynhun ïalehkai ODI .
Ki prokram TV ki lah ban long kiba ai jinghikai shibun ruh .
Ka la pun khun ia nga , ka la phet krad na u kpa jong nga .
Ki la don ki jingbymlah ruh .
" Khublei shibun ia ka phlim jong phi ' Arjun Patiala ' bad baroh kaba phi leh . " " "
La buh sa 500 tylli ki CCTV ha kylleng ka nongbah na ka bynta ban peitngor bha .
La hukum ruh ban tohkit ban peit bniah ia kane , u la bynrap .
U Vijay u la don lypa ia u khun shynrang uba kyrteng u Jason Sanjay .
Kumta u buh ka nuksa kaba bha ha kaba pynbiang ym tang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka kmie hynrei wat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka .
Hynrei ka la sngew ba ka long kaba kongsan ba kin tip .
Ka prokram ba thmu jong ka Beijing ka kynthup ïa ka jingpynhap ïa u Rover ha u Mars ha u snem 2020 , ban tei ïa la ka jong ka jaka buh haw ha u snem 2022 bad ban phah ïa ka kam wad bniah sha u Jupiter ha u snem 2029 .
San tylli ki jinglong kiba phi dei ban hikai ia u khun ha ka rta kaba san snem San tylli ki jingtbit ha ka jingsngew ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban don
Kine ki jingthung apple ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pynmih ia ki sboh .
Ka US ka dei kawei na ki iew kiba heh tam na ka bynta ki dawai tynrai jong ka ri India .
Ka Iran ka la kynnoh ba ki lehnoh kiba rieh tngen ha Pakistan ki donkti ha katei ka kam thombor .
Ki nongiakhih ki pynsangeh ia ka rel ha steshon rel Thane .
Hato kane ka don jingiadei bad kane ka jingjia kaba phylla shaphang ka khmat ? . . .
Ki tyllong khubor ki la antad ba ka ram ba la pynskhem jong ka RCom Group ka long haduh 33 hajar klur tyngka .
Khlad noh arngut ki nongñiah bike ha ka jingjia aksiden ha Paradip
" " " Ka long ka mat kaba khraw bha ."
U nongtrei uba hok um long ' t ich .
Ha u snem 2016 2017 ka jingmang pisa ka long Rs . 5 , 500 klur la pynbiang ha ka Mang Tyngka kum ka jingiarap marbam .
Hadien kata ki la pyntip sha u tnga jong ka bad ki pulit .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ka sniehdoh da kaba surgery ka dei ka jingpynmih ia ka sniehdoh , katba ia ka jingduna ka jingtreikam jong ka sniehdoh la khot ka jingbym treikam jong ka sniehdoh .
" Hynrei kim dei ban shah set satia ha ka por ba nyngkong ." " "
Ka aiom lehkmen ka la dep .
Nalor kata u Williams u la jop 23 tylli ki nam lahduh ba kynthup ïa 13 tylli ki nam lahduh ha ka Gran Slam bad lai tylli ki nam lahduh ha ka Olympic , bunsien ha ka jingïatreilang bad ka Venus ka para jong ka .
Kyrshan ka Bdesh ia ka sorkar u Modi halor ka Article 370
U la long uba saw ha ka jingïakhaid .
Kine ki jaka ki la shah ktah jur ha ka jingjur slap kaba dang shen kaba la mad ha ka nongbah .
Ka Soha Ali Khan ka la sam ia ka dur na ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Sharmila Tagores , ha kaba la pyni ia u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan , u Kunal Kemmu , u Taimur bad ka Inaaya .
Ki lad ki lynti kim ju wan ryngkat .
U Sodha u la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah ha ki phang jong ka saian met jong ka plasma bad ka bor .
Ka sboh ka dei ka social media .
U Additional DGP ka Kanpur Zone u Jai Narayan Singh u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 8 ngut ki pulit bad u la iathuh ba kiwei pat kiba la mynsaw ki don ha ka jingshitom jur .
Ha ka jaka kata , kane ka dei ka jingpynkylla dur baroh kawei .
Ka ben jong ki nongbishar J . U Chelameswar bad u P . C .
U syiem u don ka jingsngew thymmai ba u don katto katne ka jingmyntoi ia ki katto katne ki briew .
U la khlad noh ha kawei ka hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don lang ha katei ka jaka jong ka ISRO u la iathuh ha ki stad saian ba ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
U Tantawy u la shakri ha ka sorkar kum u myntri ka tnad iada ri bad ka tnad pynmih shipai naduh u snem 1991 haduh ba u Morsi u la hukum ia u Tantawy ban shongthait ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jinglah ban pynheh ka dei ban don ha ka jingmut jong baroh ki dkhot jong ka kynhun bad ban ioh jingtip kum ka jingkhmih lynti .
Kane ka don ia ki jingmut kiba bha bad kiba sniew .
Ha kata ka sngi kaba kyrpang , la knia ia ki mrad ba la buh kyrpang .
Ka Vanessa Bryant kaba la iap lok ia ki khlur basketball mynshwa ka la mudui ia ka jingiap kaba bakla pyrshah ia ka kompeni pyniaid liengsuin Island Express .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu , bad ki president ka BJP jong ka Andhra Pradesh bad Telangana units u K Haribabu bad u G Kishan Reddy la synran lang ia ka .
Ka kyrtong ka AAP ka Pramila Tokas ka la jop pyrshah ia u Anil Kumar Sharma na ka BJP bad ka Congress ka Priyanka Singh .
Ngi nang ban leh ia kaei kaei .
Ka elekshon sha Rajya Sabha : Ka BJP ka pynheh ia ka jingiapher bad ka Congress , pynskhem ia ka kyrdan kum ka party kaba heh tam ha iing dorbar .
Bad ha kata ka jinglong kawei bad ha ka jinglong kawei jong u bad ka pyrthei u long uwei ruh ha ka jinglong pyrthei ryngkat bad ka mon kaba pyniaid ia ki jingtrei baroh jong ka Mariang .
Kane ka teknoloji ka treikam da ka jingiarap jong ka camera ba la buh ha ka jingkhang lyer jong ka kali bad ha ka bumper ba la pyndait da u radar .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Gandhi
Ka jingdon jong u mawshun ha ka pyrthei baroh kawei ka long palat ia ka 400,000 ton .
" " " Nga sngew ba baroh ngi dei ban iatylli lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP ."
U Bah Dushyant Chautala u nongialam ka JJP u la bam smai kum u symbut myntri rangbah ka jylla .
9, 000 klur ka jingbym siew ram .
Kane ka nongbah ka don ha ka jaka ba iakynduh ki lum Apuseni , ka madan Some bad ka madan Transylvania .
Ka Sulakshana ka dei ka nongak phlim bad telebishon jong ka ri India kaba la ak ha ki phlim bad serial ha ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu , bad Kannada .
Ha ka jingpeit ia ka kali , ka kynhun pulit . . .
Ka jingpynshitom ia kita ki lai tylli ki jaitbynriew kiba iadei kur kan long kaba jur bha .
Ka lad jong ki ka long ban kylla sha ka rukom bam kaba pynkylla ia kane ka rukom bam kaba pynsniew .
Ym don mano mano ruh haduh mynta kiba la pynbor ia u Mr Srinivasan ban risain noh .
Ka jingkmen bashisha ka wan na shapoh , la thoh ka Judy Sargent , ka nongpang barim jong ka jingpang bampong . Ym lah ban lum ia ka na kaba pule ia ki nombar na ka scale jong ka kamra shet .
Ka Sheoran ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiamareh 400 meter shimet bad ka Hima ka la ioh ia ka nam rupa .
16 ngut ki khyllung ba dang kha ha hospital Assam ki khlad
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar ba heh jong ka Finance Commission , u Chief Secretary jong ka Delhi u Vijay Dev bad u symbud pla tyngka bad u Additional Chief Secretary u Renu Sharma .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingkylla ha ka Series ka la wan ha ka jingialehkai kaba 6 .
Hooid , tang ka jingai um kam dei ka jingkular kaba pura na ka bynta ka jingdap bam , hynrei ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam .
Katto katne ki almari kiba lieh ha ka kamra shet jingshet kaba heh
U PM Modi halor ka jingkhuid jingsuba
hapdeng ka 17 tarik haduh ka 21 tarik u Naitung , 2020 , sa 1 , 22 , 764 ngut ki nongshim khajna kamai ki la shah pynphai biang Rs .
Kane ka dei ka daw ba ki lak tylli ki longïing kiba don ha ka riew pdeng jong ka ri mynta ki lah ban leit jingleit da ki liengsuiñ .
U nongshah kynnoh u dei ruh u nongshong shnong jong katei kajuh ka shnong .
Ka jingthoh jong u shaphang ka Maria Theisotti kaba la ai kyrteng ka Mariam ka la plie lad ia ka dustur kaba thymmai ha ka rukom pyndonkam ia ki dak Khristan ha ka ktien Malayalam.
" Ka jingleh ban leh haba la nion ia u button pynsangeh jong ka system. Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " pynsangeh " " , " " " thiah " " , " " " jingiatreilang " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynsangeh " " " bad " " ym don ei ei " " ".
Mynta la shah ban bei tyngka nabar ri 20 percent ha ki PSB hapoh ka lynti jingmynjur jong ka Sorkar .
Ka INLD ka la jop ar tylli ki seat katba ka BJP ka la ioh 7 seat .
U General Narvaez u myntri rangbah um shym la sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jinglaitluid katkum ka riti synshar bad u General Prim haba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpyrshah u la shah rai pynrem da kaba set phatok hynriew snem ha Philippines Islands .
Bun na ki kot jong ka ha ka ktien Odia la pynkylla sha ka ktien Hindi da ka hi .
Kane ka long na ka bynta ka jingshngain jong baroh .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka shnong ban pynsuk ia ka jingeh bad ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Ngim shym la thaw kum ki mrad ki bym don jingmut kiba la kha hi ban shah kem bad shah pynjot . 2 Petros 2 : 12 .
U Trenin u dei ruh u nongïarap ba rangbah jong ka Carnegie Endowment na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha Washington DC .
Ka Ananya Panday kaba itynnad bha ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood ryngkat bad ka phlim ‘Student of the Year 2’ jong u Punit Malhotra ryngkat bad u Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria kaba dang thymmai ha ka Bollywood.
Ka wah kaba itynnad ka tuid na ki lum kaba la tip kum ka Swarna Ganga kaba pynitynnad ia kane ka jaka .
Watla la antad ba ka jingjulor jong ki mar ki mata ka long katto katne klur tyngka hynrei ka jingduh jong ki mynsiem briew ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka eriong kaba jur bha ha u snem 1999 kaba la pyniap ia palat 10 000 ngut ki briew .
Lai ngut ki samla pule ki la iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan pule briew da kaba ioh 98 percent bad baroh lai ngut ki khynnah kynthei kata ka Asees Kaur , ka Niharika bad ka Gurleen ki dei na ka BCM Senior Secondary School .
U SSP u la ong ba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor T.11 lak na ki .
U la ong ba lada ha ka por ba ai jinghikai ki sngew ia kano kano ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , ki dei ban tynjuh ialade bad pynleit jingmut ha ki jingsdang bad ka buit jong ki .
Kumba ka Baibl ka maham , ka don ka jingma ha kaba pyndonkam palat ia kaei kaba ka pyrthei ka ai .
Ka jingrakhe ka la bthei hapdeng ki nongtih mawshun .
Hadien kane , u Dileep u la leit sha ka iingbishar jong ka Angamaly da ka jingkyrpad ban peit ia ki dur .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla ha khmat u mot jong u Mahatama Gandhi ban pyrshah ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban pynbna ia ka polisi na ka bynta ka jingpang jaundice ha ka mang tyngka .
Ha kaba iadei bad ki kulai kiba jem , la ai ia ka jingbam ba kham heh kaba long shi kilo ka bran .
Ki don ki Obis ha ki saw jait kiba pynlong ia ka Nnewi .
Ka Inoka Ranaweera ka dei ka nongtied ba pawnam na ka bynta ka Lankans ha kaba ka la lah ban khur lai wiket tang 10 ron ha ki saw over jong ka .
Ki khynnah ki mad ia ar jait ki jingshah lehbein , kawei ka long katkum ka rta bad kawei pat ka long katkum ka jinglong shynrang ne kynthei .
Naduh ka snem 1793 haduh 1821 u Accum u la shong ha London .
Ka tempi Lingaraja ka phai shaphang mihngi bad la tei ia ka da u maw shyiap bad u maw shyiap .
Ka compass kan ailad ia phi ban pynbeit ia lade .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka Maharashtra ba kin ia mih paidbah ban thep vote . " " "
" Kaei ka jingmut ban pule ia ka Baibl " " ha ka sur kaba jem " " ? "
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 61 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha u slap bad ka jingshlei um ha West Bengal ha kaba ki don 8 tylli ki kynhun jong ka NDRF .
Nga la im ha ka por .
U nongniah thuk thuk bad ka jain rong saw kaba shong ha ka jaka iaid lynti .
Ka PDP kam shym la lah ban jop wat tang kawei na ki hynriew tylli ki jylla Lok Sabha ha kane ka elekshon dorbar thawain .
Ngim nym ailad satia ia ki lehnoh ban pynduhjait ia ki jinglong ba iaryngkat bad ka synshar paidbah kiba pynskhem ia ka rukom im jong ngi hi .
La pynkynmaw ia ngi ba ia ka jingpyrta jong ka ri India bad ka jingpyrta jong ka Jai ​​hind la ai tang da ki Muslim jong ngi .
Ainguh ia u blei ba ym don ba mynsaw .
U Leonardo DiCaprio post shaphang ka jingeh um ha Chennai , u ong Ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei !
Nga la iohsngew ba phi donkam ia u briew ban pynpoi dud .
ha ka jingbishar ia ka jingujor , ailad ia u nongmudui ban leit sha kano kano ka nongrim jong ka jingujor kaba ym shym la kdew ha ki nongrim jong ka jingujor .
8 Khamtam naduh ka snem 1931 kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki la ïasoh bad ka balang Khristan .
Balei ka jinglong hok ka pynbor ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem ?
" " " Ka sorkar ka dang bteng ban pynkhlain ia ki jingtei kiba iadei bad ki lynti rel , ki surok bah , ki lynti um , ki lyer ha ka thain mihngi jong ka ri India . "
Tang shi kynta hadien ba la bthei ka khubor ba ka phlim jong ka Village Rockstars ka dei ka phlim ba la jied da ka India na ka bynta ka Oscars ha ka kyrdan ktien bar ri . com , u pynpoi sha ka Rima Das .
Hato phi dang peit man ka sngi ?
ki tynrai , jong ka f jong ka x .
" La ioh kurup ia ki muhor thok jong ka tnad Income Tax , ki jain pulit ryngkat bad ki pla kyrteng ba la thoh " " Sorkar India " " ha ki , u la ong . "
Hynrei ka party ka i kumba ka la kylla jingmut .
Ka la dawa pisa 5 lak tyngka na nga .
Kumjuh ruh 830 klur tyngka kan long kaba lah ban ioh hapoh ki skhim rep bapher bapher .
Wat haba ngi nang pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad baroh ki bor bah , ngi nang leh kham bun ban long u dkhot uba trei shitom jong ka imlang sahlang kaba dang kiew ha ka ioh ka kot ha Asia .
Nga la iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar naduh ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Kyrpad ka Indian Embassy ia ka US ban weng ia ki jingeh jong ki samla pule na India
Phi lah ban sngewlyngngoh hato u don ka kyrdan kaba kham bha ban ia phi .
U Ram Prasad Bismil , u Roshan Singh bad u Rajendra Lahiri ki la shah rai pynrem da kaba sdien phasi .
Ha kane ka kyrdan da kaba pynkynriah katto katne ki jaka hangne ​​hangtai la pynthymmai ruh ia ki jingbakla ha ka geometry bad ha ka imlang sahlang .
Ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
La pynbna da ka sorkar ia ki jingbit ban pynphai biang ia ki nongpang sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka surok bah 17 na Sevoke ha West Bengal ka kut ha Jalukbari bad ka pyniasoh ia ka Guwahati bad ki nongbah bah jong ka Dhubri bad Cooch Behar .
Ki pulit ruh ki la wan rung bad ki paidbah ki la ther maw ia ki pulit .
Ngi dei ka bynta jong kane ka jingïakhih .
Ka tnat jong ka Science kaba iadei bad ka jingpule ia ki mrad bym don shyieng kiba don ka met kaba jem kum ki bniat .
Baroh ki long kiba tbit bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba ki nong Australia ki la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka ioh ka kot .
Ka dei kawei na ki jaka picnic kaba pawnam tam ha Delhi .
Ka plan ka ktah palat 85 percent na ka jingbun briew jong ki Jylla .
Kum ka nongpyniaid ia ki system na ka bynta kane ka kam , ka la iarap ban pyniasoh bad ban tynjuh ia ki sensor ba ka orbiter ka kit .
" Ngi dei ban don ka jinglong khnang ba u nongrep un ym donkam ram " " u la ong . "
Ka Indira Gandhi bad u Rahul Gandhi
Phi lah ban phone ia nga ha kano kano ka por .
" Haba kren ha ka jingialang jong ka Sorkar Pyrthei ha Dubai , u Krugman u la ong ba kam long kaba lah ba tang " " kawei ka jingjia kaba khraw " " kan pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot ."
" Ka Sybille Fritsch , ka la kdew ba ha kine ki 200 snem ba la leit noh , ka taiew trei ka la hiar na ka 80 sha ka 38 kynta , " " hynrei kane kam shym la buh jingkhang ia ka jingujor jong ngi . " " "
" Ki la tim ia ka ba kan ym lah ban kren ei ei lait noh tang " " ki jingthaw kiba jakhlia ." " ".
bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki .
Hooid , ka dei ka jingthung sha .
Ki la shah pynduh noh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
U la bat ia ka M . Phil ha ka Jingsynshar Paidbah .
“ Ka lad kaba shisha ka long ba ka PMO ka dei ban sangeh noh ban tuklar ha Delhi ”, la ong u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka Result jong ka Lok Sabha 2014 : Ka BJP ka la jop , ka Congress ka la shah pynjot .
Ki dur jong ki arngut na katei ka jaka ki la paw bha ha ka internet .
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh , " " Balei ym don ba leh ei ei shaphang kane . "
Ia ka kali Ford kaba rim tam kaba dang sah mynta yn sa die lilam shen ha US .
Ka jingpynbha ia ki lad jinghikai jong ki jaidbynriew rit paid
Ka Congress , ka DMK bad kiwei pat ki paralok ‘ mahamilawati ’ jong ki kim lah satia ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India , u la kynnoh .
U Kejriwal u la leit sha Chandigarh ryngkat bad u myntri ka tnad mariang jong ka Delhi u Imran Hussain bad u secretary ka tnad mariang u Keshav Chandra .
Ka kynhun ka donkam ia ka jingkyrshan .
" " " Lada phin sngewbha ban pule ia kaba sah jong ka jingthoh , phin sa iohi ba ki pyrshang ban pyniadei beit beit ia u Bishop Valdespino bad u Admiral Avila ."
Hate Speech : La ujor ka mukotduma ha High Court pyrshah ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi , Priyanka Vadra .
Hynrei mynta la ïoh jingtip ba dei u Sohail bad u Arbaaz Khan ki ban sa ïalehkai ha kane ka phlim .
Bad ym don ba kohnguh ia ki ain iaid kali . . . .
Kawei na ki kali Mahindra kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka engine petrol ha kine ki por ba dang shen ka dei ka KUV100 kaba la pyni dur ha ka image gallery harum .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Santha , ka khun kynthei ka Geetha Devi bad u khun shynrang ka Geetha Krishnan .
Ban ai jingpynthymmai ia ka jingithuh .
KA DUKAN SNACK BA PYNBNA KABA LONG KUM KA LIANG
Ha ka jingkyrshan ia ka Jingpyrshah jong u President .
Kat kaba ngi lah ngi iarap ia u .
Ba pura bad batai pura ia ka sex shaphang ka jingmut .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban weng ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingroi ha kane ka bynta lyngba ki jingpynkylla ha ka pateng kaba ar .
U don u kulai uba rit .
Uwei u heh pulit bad uwei u shipai ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
U la long u dkhot ba pawnam jong ka kynhun naduh kata ka por .
Ha u snem 2004 ka dor jaka ka long Rs 560 shi sq meter kaba kiew sha ka Rs 1, 500 shi sq meter ha u snem 2006 .
Naduh kata ka por ka Kavitha ka la sdang ban im kum ka khun kaba saw jong ka longïing jong u Razaqs kaba kynthup ïa ka tnga jong u bad lai ngut ki khun kynthei jong u .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia hynriew ngut ki ophisar IAS bad saw ngut ki ophisar PCS .
Hynrei u Karan u la pynbna ia ka phlim jong u dang shen bad wat u la ioh ia u Salman bad u nongpynmih bad u aktor u Akshay ban iatreilang .
Ki jaka sah jong ki shipai India ki dang pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna bad ka jingsiat ka dang iaid mynta , u la ong .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Nasirnagar 2007 .
" " " Ngi dang pyrkhat kumno kine ki jingmih ki la wan ."
" " " La pynbeit da u Bhushan Patel . . .
Kiba bun ki dkhot jong ka NSG ki long kiba biang sha ka jingwan rung sha India
Ki pulit ki la pynjari ia ka kyndon 144 kum ka lad jingiada .
Kane ka jingkiew dor kan iapher na ka bynta ki model bapher bapher , la ong ka Maruti Suzuki India .
Katba u nongthoh khubor u Tom Gara u suba ba ka don ka jingleh bymman .
U Shikhar Dhawan u la register ia ka spah snem kaba lai jong u ha ka Champions Trophy da kaba pynliem bha ia ka Sri Lanka ha ka Oval 2020.
Kane ka iehnoh ia ka jingduna kaba palat T.11 klur tyngka .
U Steyn u la leit sha England ha u snem 2005 ban ialehkai na ka bynta ka Essex , ha kaba u la mih madan ha ki hynriew tylli ki jingialehkai hapdeng u bnai May bad Iaiong .
ba ka Afghanistan ka long ka jingma ia ka jingim
Ngin sa pynher ia ka na Cairo .
Hynrei ka jinglong lyngkar ha ka iew die mar ka long kawei pat ka kam baroh kawei .
U Jehobah u la sngewbha ban leh ïa kane namar ba U Jisu u la bat ïa ka jinglong ba janai hapoh ki jingtynjuh kiba jur .
Ki ar tylli ki digit harum ki pyni ia ka jingbakla ba kyrpang ba la iakynduh .
Kum kane ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka jaka kaba lah ban long kaba eh ne kaba rem dor ban pyndep .
Nga lah ban shong hajan u Tom ?
Ka jingmih na ki karkhana ka kylla long kaba bha namar ka jingroi ha ka liang ka jingshna tiar.
Ym don khajna shuh shuh halor ka jingpyndonkam ia ki card ha ki jaka theh umphniang, ong u myntri umphniang
Chennai : Ka sorkar Tamil Nadu da pynbna ko wa daw khang ya ki skur nadooh ka Class 9 , 10 wa 11 nadooh ka 22 tarik Risaw hadooh wa mih ki hukum .
Hynrei ki elekshon kiba dang shen ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Kane ka tempi ka long kaba treikam ha ki rukom mane blei , ym kum kiba bun kiwei pat ki temple ha Bhubaneswar bad ia u Shiva la mane kum ka Harihara , ka dur ba la pyniasoh lang jong u Vishnu bad u Shiva .
Ha ka jingshisha , ka jingwanphai biang jong u Narendra Modis sha ka bor synshar ka la paw kum ka jingpynkut kaba la buh lypa .
" Ka SEC kan sa iakynduh biang ha ka 1 tarik u Jymmang " " la ong ka kynhun ki riew shemphang ha ka kyrwoh " .
Kan dei ka jingialang kaba ar jong kine ki arngut , kaba nyngkong eh kan long ha u bnai Iaiong ba la dep ha Singapore .
Ka ioh ka kot jong ka Panama ka la long kawei na ki ri kiba kiew stet bad ba la pyniaid bha ha Latin America .
U nongthep pisa uba rit um don ka lad kaba suk ban ioh ia ka iew jong ki share .
Kumta , kata ka long ka V bad ka P 1 square pynduna ia ka P 2 square .
Ha ka por ba u sangeh kam , u la thoh ym duna ia ka lai tylli ki novel .
Ka jinghap slap ha katei ka thain ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha ki jaka bapher bapher .
Ka Adobe Flash Player ka dei ka tiar ialehkai ba bun jait bad ki aplikeshon ba la shna nyngkong da ka Macromedia bad la ioh da ka Adobe Systems .
Baroh ki kam kum ka jingpynhiar ia ki mar rep , ka jingpynkhreh ha ki mashin , ka jingsong bad ka jingbuh mar la leh da ki robot .
Ha ka dor kaba 879 tyngka, ka stock ka die ha ka dor kaba rem bha. 3 sien ka jingkhein ia ka jingkamai FY 09
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaket ba la iehnoh kaba shong ha ka ben .
Ki jaka pule kin khang haduh ka 31 Aug 2020.
U Dr . M . S . Ka Subbulakshmi kaba la khot da ka jingieit kum ka MS Amma ka la long ka khmat jong ka jingrwai Carnatic India ha ki katto katne phew snem .
Ki Muslim Uighur ha China ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Khlad noh ki lai ngut ki nongniah thuk thuk
Kiba bun ki riew sain pyrthei ba pawnam ba kynthup ia u Chairman ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto Zardari , u Farhatullah Babar bad u Bushra Gohar ki la pynrem ia ka NPC halor kane ka jingleh jong ki .
Ka jingpynbthei Easter ha Sri Lanka kum ka jingpynshitom bein ia ki jingshah siat ha ki mosque ha New Zealand
Ki Assembly Constituency kiba hap ha Varanasi Parliamentary Constituency ki long ka Rohaniya , ka Varanasi shatei lam mihngi , ka Varanasi shathie , ka Varanasi Cantt bad ka Sevapuri .
Ka lah ban long kawei pat ka nongbah baroh kawei .
Bad ngan sa khot ia phi mynta ka miet .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ïa ka rong kaba thymmai ïa ka scooter Burgman Street 125 kaba heh bha ha ka ïew jong ka Ri India .
na ka bynta ka snem kaba khatduh bad shiteng .
Kumta shano ka jingleh jadu ka la jia ?
Haba u iohi ia kane , u nongtuh u la phet noh na katei ka jaka .
Nga la shem ia ki jingtip kiba nga donkam bad nga la iohi ruh ia ka kit , mynta ngam donkam ban leit sha ki dukan kiba bun ban ioh ia baroh .
Ka ophis jong u nongmihkhmat ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka rukom lum khajna ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar phareng .
Ka kmie jong nga ka la kyrkhu ia nga .
Hynrei da lei lei ruh em um long u nongleh pyrshah .
Ka Yahoo ka shim ia ka Verizon kum ka nongthied kaba lah ban pynpoi ia ka dor kaba heh tam , hynrei ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni ka dang iaid shakhmat , bad haduh mynta ym pat lah ban ioh ia ka jingiateh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka ai ia nga ia ka kantin .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Lah pynjot ia ka kali jong u YSR MLA ka Congress .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynsniew ia ki valve jong ka dohnud .
La ong ba u president barim ka AICC u Rahul Gandhi u la iakren bad u Siddaramaiah ha kaba u la kyrpad ia u ban weng noh ia ka jingrisain jongu .
Ki don kumba 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad kumba 53 lak ngut ki nongïoh penshon .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki Muslim .
La shah ia ki tnad ban rai ia ka por ban pynlut hapoh ka jingmang pisa ba la pynkylla .
U Ambani u bat 13 tylli ki stock ha ka kot jong u bad ki jingbei tyngka jong u ki long T.6 . 83 lak
U briew uba ieng ha khmat ka kynhun langbrot .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u coach , ki nongpyniaid .
Ha ki skul lah ban iohi ar tylli ki map kawei ka ri India kawei pat ka ri Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 1988 la thung ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng .
Hynrei katto katne ki kyndon ki long pyrshah ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
Kumno U Jehobah u pyni ba u sngewnguh ïa kaei kaba bha ha ngi ?
Ka ksiar ka dei ka jingai kaba bha tam na ka bynta baroh ki por ba kyrpang .
Ki don ki pagoda bad ki dur Buddha ki bym lah ban khein ha kylleng ka nongbah barim bad ki lum ba marjan .
Namar ba ngam dei uwei na ki , kan long kaba ym iahap .
" Ka BJP ka thrang skhem ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka jylla . " " "
U Modi u la ong ba ka Himachal ka don ia ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki kam jngohkai pyrthei , ka pharma bad kiwei kiwei ki bynta .
Nga tip ba phi lah ban leh ia kita ki sur .
La thung kumba 10 tylli ki dieng ha ki skul bapher bapher .
Kam dei ka jingialeh jaitbynriew satia .
Ha ka distrik Jind marwei , na ki 6 ngut . 41 lak ngut ki kynthei tang 3 . 83 lak ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Phi lah ban shem bun na ki hapdeng ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki dur CCTV jong katei ka iing la scan da ki pulit ban ioh jingtip shuh shuh halor katei ka kam .
Nga tip mynta katno ka jingim ka lah ban long kaba khriat bad kaba thylli khlem kata ka jingiadei .
Haba uwei u trei sngi bad sngi , kumba nga leh , kaei kaei kaba kum kane kam dei tang ka burom , ka dei ka khyllipmat ha ka por ha kaba baroh ki long kiba don jingmut .
Kane ka dei ka jingkut jong ka phlim .
Ka jingpynlong ia ka khyndew kaba sngem ka long kaba kongsan hynrei pynthikna ba phin ym pynlong ia ka ban sngem .
Nga la pyrkhat ba u dei u briew uba donburom .
Ha ka jingsdang jong u snem thymmai , ki nongkyrshan jong ka Deepika Padukone ki la sahkut ha ka jingkyndit namar kane ka aktor ka la pyndam noh ïa baroh ki jingthoh jong ka bad ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Bad kane ka dei na ka bynta ka khun ksiew jong u ka Greta .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka la kut noh da ka jingbym don kam .
Pynpaw ia ka jinglah ba pura jong phi bad leh ia kaba phi lah ha ka rukom kaba bha tam .
" Kawei ka daw ka long " " ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei . " " "
Ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kitei ki nongshah pynmynsaw ki la leit ruh sha ka Manisha Gulati ka chairman jong ka Punjab Womens Commission kaba la pynthikna ba kan leh ia kaba donkam .
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs 1 . 10 lak klur tyngka .
Ka jingkynthoh jong ka India pyrshah ia ka England : Ka India ka la duna ban pyndep ia ka lain ha Edgbaston .
Katba u dang pule ha skul rit u la iohsngew ia ka jingrwai grammophone bad u la sngewtynnad ia ka jingrwai .
U Syed teng teng u ju thoh ha ka khubor Dawn shaphang ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei bad ki mat jong ka sain pyrthei bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Kumta ha ka model tynrai , bunsien ka por jong u nonghikai .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingktah jong katei ka rai , bad u la pynrem ia katei ka rai lyngba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
La ai visa sha India online ha UAE
Ia ka jinglong jong utei u briew uba la iap ym pat lah ban pynthikna , u la bynrap .
Lada phi donkam ia kano kano ka jingpynshisha ba ki nongthoh khubor ki lah teng teng ban pynlong ia ki riew sain pyrthei kiba jop , wat wad shuh ia u MP ka Sena bad u editor jong ka Saamna u Sanjay Raut .
Ka la don ka jingeh ha ki dawai .
Ki jingduwai jong ngi ki pynpaw aiu shaphang jong ngi ? Ki jingduwai jong ngi sha U Blei ki pynpaw ia ki jingthmu , ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong ngi .
" Hynrei u donkam ban long uba laitluid ." " "
U MP barim , u la long u nongshah khot ba pura sha ka Komiti treikam jong ka Congress .
La kem ia u khun jong ki heh ka BJP ha Haryana namar ka jingbuddien ia ka khun jong u ophisar IAS
Arngut ki pulit ki la shah pynngat namar ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan ki don shisha ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingiadei bad ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong ka thain .
Nga long u nongmihkhmat na u , bad uta Uba la phah ia nga . ÏOANNIS 7 : 29 .
Kiew sha kata ka jaka , bad phi la jan poi hangta .
Ka tnad ka la ioh jingtip ba katto katne na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP ki la sngew lyngngoh ia ka khubor jong katei ka jingleit jngoh .
Jan . U Joseph uba na Arimathaia , u Lber . Ka Jingim ha ki Sngi Khatduh ? Em .
Ka jingshai kaba jem ka la wan na baroh ki liang .
Ka long kaba eh hynrei nga hap ban iaid shakhmat bad ka .
Ka Sato ka la pyrkhat hato ka dei ban ap ia ka kynhun doktor ban sei ia u Langdon , hynrei ka tip ba kam don por .
U Kohli u la pynkynmaw ïa kane ka jingjia ha ka jingïakren dang shen bad u paralok ïalehkai jong u na ka India u Mayank Agarwal .
Ki jingrwai ba la thaw da u Anirudh Ravichander ki long kawei pat ka jingpynpawnam jong ka phlim .
Ïoh coach thymmai ka Bangladesh
U la ong ngim don jaka ban rep ban riang .
Hynrei ki briew kin ym shah pynbiej ha kata .
Haba la kylli ia ka , kam shym la ong ei ei .
Ha ka jingiathuhkhana jong ka ki shynrang ki la jop ban weng lyngkhuid ia ka heroine .
La tip ia ka mynta kum ka Cafe jong ki nongthep maw .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 12 tarik u Lber 2018 hapoh ka lama jong ka Windows Production House .
Kumba long ka jingkylli hato un lah ne em ban pynkylla ei ei .
Katkum ka jingthoh jong ka kot khubor Le Nouvel Observateur , shibnai hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ki nongtrei ka tnad jong ka kompeni ha France ka la pynduh noh .
" U la ong : " "Phi la iohsngew ba la ong : ' Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad phin isih ia la u nongshun ’ ".
La lap ia ka met jong ki ha kawei ka kamra .
" " " Ka long ka por kaba bha ban pynlut bad ka iing ka sem ."
Kumta mynta to leit phai noh kyrkieh sha u kpa jong nga bad to iathuh ia u ia kane .
Ha ka district Baramulla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kaba la shongshit bha ha kane ka kynti , ki pulit ki la kem ia 107 ngut ki briew hapoh katei ka ain kaba dei ka jingkhein kaba bun tam ha kano kano ka district .
Ki tyllong khubor na ka ophis elekshon District ki la iathuh ba 13 ngut ki nongtyngkhuh nongmihkhmat ki la lum ia ki kot ki sla .
Kumba long bad ka Anne , ym lah ban tip lano la kha ia ki arngut ki para jong ka , hynrei ka long kumba ka paw shai ba ka para jong ka ka Mary ka kham heh ban ia ka Anne .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u February , ka sorkar ka la pynkiew ar shah ia ka khajna halor ki LCD bad LED TV panel ba la wanrah nabar ri sha ka 15 percent na ka 7 percent . 5 na ka shispah .
U PM u kynmaw ia ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi kiba la ialeh shlur ha ka thma 1971 , ha ka sngi rakhe ia u Vijay Diwas .
Kitei ki 8 ngut ki nong India , arngut ki lok bad saw ngut ki khun , ki dei ki bynta jong ka kynhun kaba don 15ngut ki briew kiba la leit sha Pokhara na Kerala , bad ki dang wanphai sha la iing .
Ka hima Roman ka la jop ia ki bynta kiba heh jong ka Europe Sepngi , ka Africa Shatei bad ka Asia Sepngi .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingpyrkhing halor ka jingthang ia ki sboh
Ka jingthmu jong kane ka jingmih noh kloi ka long katkum ka jingong u Gorbachev ban pyni sha ka pyrthei ba ki nongialam Soviet ki shim khia ban mih noh na Afghanistan .
Ha ki por ba dang shen , ngi ha India ngi la iohi ba ka sorkar jong ngi ka la lah ban pynurlong ia ki thong kiba eh bad ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei kiba la kiew ha kane ka rukom .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kane ka jingialehkai la ong ba kan long kaba bha .
Ka don ha ka nongbah Shimla jong ka Himachal Pradesh .
Ka jingmih kam long kaba eh ban iathuh .
Nyngkong , ka jingbym iap kaba mut ba ngim shym la kha ne ngim duh noh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha baroh kine ki case ba la kdew haneng ka dang iaid shakhmat .
Ka LG ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ki jingkyrpad ba thymmai halor ka Sabarimala hadien ba la bishar bniah ïa ki jingujor ban bishar bniah
Ka India kan nym kyrshan ia ki jingpynjari jong ki ri Sepngi pyrshah ia ka Russia
U Dr . Jekyll bad u Mr . Hyde
Ai ia kane bad ka bad kan sa long ka mawkyrteng kaba khraw .
Ha kata ka jingdeng shadem men thaw ia ki kynjri kiba la shna kum ki tduh jong ka ksiar nylla .
U Sudhir u la long ruh u nonglum pisa bad u president ka jylla jong ka cell pule puthi jong ka BJP .
Kane ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu kaba shisha na ka bynta kita ki synran kiba nyngkong .
Ka network jong ki nerve ka saphriang kylleng ka met .
Ka iingbishar ka la kyntait ban kren eiei .
La plie ia ka jingkieng na ka bynta ki paidbah
Ka tnad iada ri jong ka ri India ka la kyntait ban kren eiei .
Bad kawei pat ka bynta ha ka por ba pynlong sboh kaba ngi hap ban peit bniah , ka long ka jingshit jingkhriat .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia ki jingeh bapher bapher katba nang mih ki sngi kiba la pynlong ia ki jingkylla ha ka jinglong tlot jong ki .
Kiwei pat la ong ba ki iarap ia ka jingbam , pynjem ia ki nerve , ki shakri kum ka dawai pynjah sniehdoh , lane ki iarap ban pynbeit ia ki gland .
Bad ngam lah ban design ia kata , ngam lah ban plan ia kata , bad ngam lah wat ban test ia kata .
Ka IPL XI ka dei . . .
Ka Moody ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka India sha ka Baa3 , ka la pynneh ia ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Hynrei kaei pat kaba u la lah ban leh ?
Kata ka la long ka jingialehkai kaba bha shisha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongleh beijot .
shim ia u kpu jong uwei na ka shyntur jong uwei .
U Mayank Agarwal ka India u la rakhe ia ka jingjop ar spah snem ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai test kriket ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Indore .
Hynrei , ym baroh kiba lah ban ioh ia kane ka skhim .
Hadien kata la pynrung katto katne ki tarik arena ba la jied , katto katne na ki ki long bad ka Mtley Cre .
U pynbha ia ka por baroh .
Ngi la ioh ia ka jingim kaba eh bha .
Kin ïakhun ïa ka bad u nongïalehkai kabbadi u Pardeep Narwal , u skipper ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri bad u khlur ïalehkai hockey u Rupinder Pal Singh .
U Millett u la shongthait na ka kam shipai ha ka snem 1973 ha ka kyrdan colonel .
Sdang ka jingiakren Syria ha Vienna hapoh ka jingshah thombor ha Paris
Namarkata nga la ong , Sngap ia nga . Nga ruh ngan pyni ia ka jingmut jong nga .
Kajuh ka long bad ka art .
" Ha u snem 2013 la ithuh ia ka da ka White House kum ka " " Nongjop jong ka jingkylla " " ".
Ia ki kam runar ha Belgium la pyrshah da ki Pulit Belgium bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka dur : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India
Hangne ​​ka peit ia ki deal ba ha khlieh duh .
" " " Ka la long kaba nga la dawa na ki nongialehkai ."
Nga don ka rekod jong kaei kaba nga la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Gujarat bad Rajasthan .
Mynta phin shem ia ka jait lyoh kaba lieh kaba la sngem da u slap lada phi buh rong kumne ha ka kot kaba sngem bad ka rong kaba sngem .
Ka jingïalehkai jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Sri Lanka Buildup : La pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai na ka daw jong u slap
U la long u nongseng ia ka Komiti jong ka skulbah halor ka jingpyrkhat pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Venkateshappa .
Wat la phi leh bun ki jingduwai , ngam sngap .
Katba u Biju Ramesh u la kynnoh ba ki nongtohkit ki la eksamin tang ia ka CD hynrei ym ia ka phone ba la pyndonkam ban shon ia ka jingiakren .
Ka jingshah beh kam u Faridkot : Ka jingmudui ha ka iingbishar .
New Delhi : Haduh 16 snem , haduh ka jingiap jong u , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la shong ha ka Teen Murti Bhavan .
Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Haryana bad Tamilnadu ki long phra tylli ki jylla kiba pynbna ia ka SAP .
Ka don ka PAN nombar .
Balei ngi dei ban long kiba pdeng ? Ka Baibl ka ai katto katne ki daw balei ba U Blei U dawa ba ngin long kiba pdeng .
Kiba bun ki koit khlem ki jingpang kiba neh , hynrei don kiba iap na ka .
Beit ia ka curd bad buh sha shiliang .
" " " Balei nga long u Hindu " " . "
ka thup jong ki Director , lada u nongshim insurance u dei ka kompeni .
Hynrei ha ka 23 tarik u Iaiong 2000 , ka Conseil d’ Etat , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka France , ka la ai ïa ka rai kaba kongsan bha kaba la pynskhem ïa ka jingmut ba la synshar da ki 31 tylli ki ïingbishar kiba kham poh ha palat 1,100 tylli ki mukotduma .
Ngi la ai burom ia ka bad ngi la iaid shakhmat .
Ka wah kaba heh ka don hapdeng ka wah kaba rit bad u pud u sam jong ka lum bad ka ju shlei um tang haba don ki um kiba kham heh ban ia kaba ju long .
U la pynbna ruh ba yn seng ia ka kolej ai jinghikai ia ka met ha Baramulla khnang ba ki samla kin ioh ia ka lad kaba biang ban pyndonkam ia la ka jong ka sap .
U Anshu Malik u nong India u la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka Wrestling World Cup .
U Fazlul Hoque u la rung sha ka Mohammadi kaba mih man ka taiew ha ka snem 1917 .
Mynta ngi shimkhia ban kdew ha ka thup jong ki 8 tylli ki jingthoh katto katne ki jingjia kiba kongsan kiba la jia naduh kata ka thma .
Ngam tharai ba ka dei ka jingbishar kaba dei .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngewtieng halor kane ka mat , u la ong .
Hynrei ki jingïalehkai ba ïalehkai na u Kane Williamson bad u Ross Taylor ki la pynthikna ba kin lah ban thep ïa ka jingkheiñ kaba biang bha ban ailad ïa ka India ban ïakhun pyrshah .
U kapten u lah ruh ban shah pynshitom , lada u don ruh ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jong ki nongialehkai jong u ha madan .
Kiba bun ki jaka khlaw ki don ha ki bynta Pdeng , Mihngi bad Sepngi jong ka Bosnia .
Kiwei pat ki pdeng jong kane ka kompeni ki long ha Bangalore , Chennai , Coimbatore , Gurgaon , Noida , Hyderabad , Kochi , Kolkata , Mangalore , Mumbai , bad Pune .
U Dr Satish Verma na Punjabi University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ryngkat bad ka jingmih la pyllait ruh ia ki jubab ba khatduh .
Ka rukom treikam ka la long kaba kongsan ban khring ïa ki kompeni IT nabar ri sha Ireland .
Nga la ju phone ia ki paralok jong nga hynrei ki don bun kiba ngam pat iohsngew na ki .
Yn sa register case hadien ba la dep ban tohkit bha , u la ong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka unit ba la tyrwa ha Ludhiana ka lah ban shah mynjur hadien hadien ka jingmynjur na ka tnad pynlang um ban pynbiang um ia ka na ka wah .
Ka Shruti Haasan : Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Akshay Kumar ia ka sngi kha kaba suk bha !
Ka jingtei kam don jingpynlait na ka ding
U Tang u la kut jingmut ban pynkut noh ia ka hima Xia .
Kiwei pat ki nongkren ki long u George Jacob Holyoake , u Harriet Law bad u Charles Bradlaugh .
U Adi bad ka Kadi ki dei ki arngut ki khynnah kynthei kiba sngewsih kiba la jied na ka bynta kane .
Ynda u la iap , u la wan phai biang sha kata ka jylla .
" " " Katba ki kam ha madan ki dang iaid shaphrang ha Darbhanga , kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat kumjuh ."
Haduh 16 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha katei ka distrik .
Ka Nashik ka long kaba jan tam na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka jingsngew jong u briew ia lade ka iadei bha bad ka kyrdan bad ki jingngeit jong u.
La pynbna ruh ia phra tylli ki jingpynbna ba iatreilang hapdeng ka India bad ka Germany , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
" " " Ka la pynmih ia ki jingeh kiba ngam shym la mutdur ," " u ong . "
" Kat kum ka jingong jong u , kane ka kot lyngkdop ryngkat bad kiwei pat ki jingthoh barim jong ka Baibl " " ka ai ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingbteng jong ki jingthoh . " " "
Ka lah ban thied ia ka phone .
Hapoh jong ki don ki jingthoh kiba dei .
" " " Hooid , ka takma ha ka jingialehkai Olympic Tokyo 2020 ka dei ka thong " .
Ka lieng kaba shong shabar ha kawei ka ïew kaba la ker sawdong da ka um .
Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai ki la siat ha suin ban beh ia ki nongiakhih .
Kawei pa kawei ka kit , ka jersey bad ki bottom la shna na ki 33 tylli ki bilor plastic ba la pyndonkam biang .
Donbok ba ym shym la don rel kaba iaid lyngba ki lain ha kata ka por .
" Ka kyntien fiqh ka dei ka kyntien Arabic kaba mut " " ka jingsngewthuh kaba jylliew " " lane " " ka jingsngewthuh kaba pura " " . "
Hooid , ka jingiap kaba la ioh pateng na u Adam kan sa pynduh noh khatduh . Ka jingtap kaba tap ia ka iing ka sem briew baroh kawei kan sa shah weng noh junom . Isa .
Ngam lah ban nang ia kawei pat ka kam ha kane ka por .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka step ne ka dhap ka long 24 cm ka jingheh , 27 cm ka jingjrong bad 170 cm ka jingjrong .
Japan , Europe , China , U . S . bad ka India ki dei ki nongbei tyngka kiba nang kiew ha ka bor sngi .
Ia ki khusnam ialehkai jong ka ri la ai man la u snem ban ithuh bad ai khusnam ia kiba tbit ha ka jingialehkai .
Hynrei ka jingduwai ka long ka jingiakren kaba shisha bad U Nongthaw jong ngi . U Jehobah u kwah ban iohsngew na phi .
Ki briew kiba leh yoga ki dang koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ka long ruh kumba donkam ban pyrkhat sa shisien kiei ki mashin kiba dei ban don ban ai ka jingsynshar kaba biang ia ka Centre .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka ain ka la jan duh jait noh .
Hadien u la pynhap ia u khun sha kolej da ka bike jong u bad u la leit phai biang sha ka flat jong ka .
Ka por jong ka taiew jong ka 23 tarik u Risaw
Ka long tang kawei pat ka kyrteng jong ka jingiadei kaba don hapdeng U Trai bad ki nongmane jong u .
Ki don ki kot khubor kiba ialap junom ia ka gospel jong ka synshar komunist bad ki kam jong ki ki long ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ha ka ri da kaba thaw ia ki seng samla .
U Ambati Rambabu u nongialam ba rangbah jong ka YSR Congress Party uba dei ruh u MLA ka Sattenapalli u la batai ia u nongkren barim ka iing dorbar jong ka AP u Kodela Sivaprasada Rao , u khun bad ka khun jong u kum ka longiing jong ki runar .
Hynrei ka la long kaba eh ban pynpoi ia ki , ka ong .
" U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingshakri ia ka ri . " " "
Katba ki liang pyrshah ki la pynrem jur ia u myntri .
" " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka jylla ba kano kano ka sorkar ka la leh sniew kumne ha baroh ki liang ."
Ha ka liang ka jingheh jong ka jaka ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka Pyrthei .
Ia ka software ba la buh ha ka kompiwtor ba kongsan jong ka kompeni ban pynkhreh ia ki jingthoh pisa bad ki kaiphod .
Bad ki jingpynkylla hi ki la kylla .
Kane ka iarap ia ka Make in India bad kumjuh ruh ia ka jingialap jong ka Atmanirbhar Bharat .
" Ia ka jingbym bam bad ka jingpang bulimia la khot " " ki liang ba pyrshah jong kajuh ka pisa." " "
Ka Prime Bank Cricket Club kaba long trai da ka Prime Bank Limited ka ialehkai ia ka List A ha ka Dhaka Premier Division .
Ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ki la ioh ia ka jingpas kaba long 66 ngut . 67 na ka shispah .
Ki syiem kiba hadien ki la nang pynroi ia ka hima jong ki .
Ka paw shai ba ka long kaba suk , hynrei kam long kumta .
Yn sa pynbna ia ki tarik ha ka por kaba biang .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 21 tarik Risaw bad la pynshong nongrim ia kane ka kot ba pawnam jong ka Karachi , You are Killing Me ba la thoh da u Saba Imtiaz .
Ka la kylla long ka bynta jong ka kynhun jong ki nongrwai bleithaw Angel Eyes bad ka la sdang ban pyni nuksa na ka bynta ki kot khubor jong ki khynnah rit kum ka CUTiE bad ka Nicola .
Bad nangta ngi shim ia ka jingmih na ka jingtreikam ba shabar lane ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shanta Kumar bad ki nongialam jong ki district unit jong ka BJP na Kangra bad Palampur .
Sa lai ngut ki suba donkti ki dang phet krad .
Ka jingialang jong ka 3 tarik u Jymmang ka dei ka jingialang khamtam eh jong ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka LTTE .
" " " Ka long kumba ka OPEC ka don biang ha ka ."
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u Buddha Purnima .
Ha u bnai Jylliew 1986 , ki Sunni bad ki Shia , katto katne na ki kiba don ki tiar ialeh ba la shna hi , ki la ialeh pyrshah ha ka jaka sah jong ka Parachinar kaba don shaphang shathie lam mihngi , ha kaba la antad ba palat 200 ngut ki la iap .
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2021 hynrei mynta la pynjlan sha ka 3 bnai .
Nangta u kpa u la set ia katei ka khynnah ha kawei ka kamra haduh san sngi shwa ba kan ioh phet krad bad poi sha iing jong ka kmie tymmen jong ka ha pdeng Delhi .
Ki bank kin pan ia ka dor kaba heh lada die ia ki bond ha ka jingdie lilam .
U Vucic u la kyntait ia kine ki jingkynnoh , hynrei katto katne ki rukom treikam jong ka kynhun myntri jong u ki nang paw shynna .
Nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
Kam long kaba suk ban iaid lyngba .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ki kyrtong kiba iakhun ?
Ha uta u snem ka thong ka long ban pyndap um da ki pipe ia ki iing nongkyndong haduh 90 percent .
Ka hospital ba ai jingïarap ha ka jingïakynad biang
Ym shym la ai jingbatai shuh .
U Bhattacharyya u la bthah ruh ïa ka tnad ban pynpaw ïa ki daw balei ba ka India ka la jied ban jied ïa ka lieng thma ba la pynthymmai ha ka jaka jong kaba thymmai .
Ka Ind vs Aus : U Warner u artatien bha ban long uba biang pura ha ka Sydney Test .
La pynkynriah noh ia u sha ka Hospital jong ka sorkar Ernakulam kaba don ha Kalamassery .
Ha ka jingjurip jong ki , ki pulit ki la lap 71, 100 tylli ki dawai tramadol na ki .
La iehnoh ia ki jingdonkam jong ki la pynduh ia ki baroh shilynter .
Hangne ​​ka jingpynbeit blei kaba nabar ka synshar .
" " " Ki lah ban rai ban iatreilang bad kane ka jingtohkit bad ban pynneh ia ki riti dustur jong ki nong Europe shaphang ka hok longbriew manbriew , lane ki lah ban bteng ia ka jingieit jong ki bad ka CIA ." " "
Kane ka long kaba biang por bad kaba donkam .
Na ka jingbun ki samla pule baroh kiba don 71 000 ngut ha ki NIT , ki don tang 4000 ngut ki Ph . D . ki khynnah skul .
" Lah ban iohi ia u nongniah kali ba u pyrta, " "Pynim ia u, corona, corona ", katba u dang niah kali sha shiliang ha ka surok kaba thylli."
Kane ka khanglad ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki .
Hynrei ki nongialam ka seng Pyrshah kim shym la pynkhreh ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang iaid shakhmat ban kem ia kitei ki suba donkti bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga don ka jingsngew sarong kaba khraw shaphang jong phi .
Ka khubor ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u .
Hadien la pynmih ia ka da ka Claris , ka tnad jong ka Apple kaba la seng ha u snem 1987 .
Ki kam shim jaka ki dang iaid mynta , la ong u Dr .
U khlur Telugu u Nagarjuna u dei ka bor ban khein kor ha ka Tollywood .
629 ngut ki thei Pakistan , ki kynthei ba la die kum ki nongleitkurim sha China .
" Ki donkam ban aiti bad kiew sha ka kyrdan kaba ki lah ban rai hi dalade ynda ki la leit sha pdeng " " la ong u Malinga .
" Ka Jingtep jong u Dai Anga la tip kum ka " " Gulabi Bagh " " bad ka don ruh ha Lahore ."
Hooid ngam shym la iohsngew ei ei .
hynrei kynmaw , ngan ym ai jingmut ia ki mar sha phi lada kim sngewtynnad .
Katno u Kpa uba ieit u don ha U Blei Jehobah ! Ki Jingkyrkhu kiba Riewspah Mynta Kumno ka jingshakri ia U Jehobah ka wanrah ia ki jingkyrkhu mynta hi ?
Ka jingiakhih ka la kut hajan ka ophis jong ki SDMs .
Ha shiliang ka phyllaw ka don ka tyllong um kaba don ka jingker kaba jrong .
U blang u la dem khrup ha ki katto katne ki maw ban bam katto katne ki sboh .
Ka jingshalan mar jong ki Africa sha India ka nang kiew .
Hynrei u Kartikey u sngewkmen haduh katta katta ban leh ia ka jingpyni .
U Hashim Amla jong ka South Africa u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei.
U Thakur bad u J . U Chelameshwar u la ong .
Ki nongshong shnong kim dei ka bynta jong ka jylla hynrei ki dei ka bynta jong ki kynhun rit jong ka .
U la ai bor sa kawei pat ka jingpynshitom bein ha u bnai Iaiong 1988 , pyrshah ia ka jingiakhih kaba ar jong ki samla pule ha Xinjiang .
Ki paidbah ki la jubab da ka jingsawa kaba jem ‘ Em ’ .
Ka kamra shet kaba don ka tile bad ki jingpynbeit lieh .
U nongthoh histori u Ram Chandra Guha u thoh ha ka twitter jong u : “ Kane ka long kaba shyrkhei .”
Ia ka jingiateh Paris la pdiang da ki 185 tylli ki ri ha u snem ba la dep ha ka 12 tarik u Naiwieng 2015 bad ka India ka la soi ia ka jingiateh Paris ha New York ha kaba sdang jong une u snem ha ka 22 tarik u Risaw 2016 .
La pynshlur ia ki nongai snam ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna snam , ki sengbhalang ruh ki trei na ka bynta kajuh .
" " " Phi la shim ia nga ha ki dohnud jong phi naduh ka sngi kaba nyngkong bad phi la ieit ia nga ."
Baroh ki don 105 ngut ki kyrtong kiba la pyndep .
Ka kdew kyrpang ia kano kano ka jain khmat kaba khanglad ia ka jingithuh .
Ka ai ia ka jingsngewhun ha ka liang ka jinglong briew , kumjuh ruh ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
U Jisu u la ong : Da ka jingiaishah na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi .
Ha kane ka por u Cora u la mih kum u nongialam sain pyrthei jong ka kynhun .
Ka ophisar ka IPS ka Neha Pandey kaba la long SP ka Unnao naduh ka 2 tarik February 2016 haduh ka 26 tarik Lber 2017 ka don mynta ha ka prize deputation sha ka Intelligence Bureau .
Ha kane ka jingtreikam , ngi pyndonkam ia ka jingkwah bam ba shyrkhei jong ki khniang shipai rong saw .
Lada ? s ka jingkiew kaba bha bad kaba koit ba khiah bha .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban pynrung ia ki akor bad ki jinglong babha .
Ka tnad khlaw kan thung 3 000 tylli ki dieng ha kylleng ka sor .
Ha kane ka jinglong mynta ym don ri kaba lah ban leit sha ka thma namar ka jinglut ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglut jingsep ha ka liang ka briew ka long kaba heh bha bad ym don ba thikna ia ka jingjop , u la ong .
La pynsmai ia u Manish Sisodia , u Satyender Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautama . . .
Ka donkam katto katne ka jingiatai kaba khia shaphang jong ka .
Nga pule ha ka skul sorkar .
Mynta ka sngi nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jinghikai kiba ngi la ioh ha kine ki saw snem lyngba ki jingthmu bapher bapher ba la shim ha ka Rashtrapati Bhavan .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki heh jong ka distrik ki la shim khia ban pynshlur ia ka jingpynkhreh ia ki kam pyniaid kali ha ka distrik .
Kumta ka paw shai ba ka long da ka nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid ba ki nongmane bashisha ki pyniaid ia ki kam ha kum kata ka rukom kaba la pynskhem bad ba la thoh .
Ka BJP ka khmih lynti ban thaw sorkar ha Nagaland .
Baroh ki dei na ki longïing kiba hapoh ka kyrdan jingduk .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit da ka jingiarap jong ka mobile jong u .
Ha kaba byrngem ban pynhap ia ka sorkar Kerala namar ba ka la kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Shah u la pynkhein ia ka jingsmai jong u .
Ha ka jingjia jong u Dabid , ngi tip aiu shaphang ka jingisynei jong ki Blei ?
Nga la wan phai na iing tang hynnin ka sngi , u la ong .
Nga dang bteng ia ka jingpyrshang jong nga ha kata ka liang .
U Adnan uba la ïap lok uba riewspah u khring ïa ka jingpyrkhat jong ka Firdevs Yreolu kaba don arngut ki khun kynthei bad kaba dang shen ka la duh noh ïa la u tnga .
Ym dei ban pynsyrwa kai ia ka .
La synran lang ia u Rahul da u heh ka PCC ka Rajasthan u Sachin Pilot .
" " " Mynta ngi pan jingiarap ."
Ka Jingieit Ba Sngewbha Ka Pynbeit ia Ka Jingshongkha Shuwa ban Shongkurim ?
Ngam kwah ba u khun jong nga un san khlem kpa .
PANCHKULA : U slap uba jur ha ka miet sngi thohdieng ha ka Morni bad Raipur Rani block jong ka Panchkula District kala wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher .
Hato kane ka jingthoh lyngkot jong ka histori kam long kaba phylla ?
U la trei katto katne por kum u nongthoh jong ka kot khubor ba man ka taiew , ka Islam Rabi .
U myntri rangbahduh u dei u nongsynshar jong ka skulbah .
Pyrkhat kumno u Sakhaios u la sngew haba U Jisu u la iathuh ha u : Ha kane ka sngi ka jingpynim ka la wan ha kane ka iing ! U Loukas 19 : 9 . Kaei ka nuksa kaba ai mynsiem !
Da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad la rah ia ki sha ki hospital ban shah sumar .
2 , 376 ki la ioh jinghikai shaphang ka jingsumar shwa ban kha khun , ka jingsumar hadien ba kha khun bad ka jinglong kmie kaba shngain .
Ngi la shah kynnoh . teng teng ka party , teng teng ka bor synshar .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iathuh ia la ki jingsngew .
Ka la nang hiar sha ka 51 . 33 ha ka 23 tarik u Risaw bad nangta sha ka 34 . 83 ha ka 25 tarik u Risaw .
’ Jan Gan Man Ki Baat ’ Episode 266 : Ka Policy Bar Ri U Modi bad ka Pynlong Pdeng ia ka Bor .
Ka Drepung ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba pawnam tam ha Tibet , bad ka don palat 10,000 ngut ki monk shuwa ka jingwan hiar thma jong ki nong China .
U Jon u la kam ia kawei ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Manhattan ha ka sngi Thohdieng bad la rai pynrem ia u haduh san snem katkum ka jingiateh ba la iasoi bad ki nongmudui jong ka sorkar pdeng .
Ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Sadharo , u nongdie jhur , uba ha kaba kut u kylla long u myntri rangbahduh jong kawei ka ri .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingpynkhreh kaba janai ban pynthikna ia ka jingmih kaba jop na ka jingleit jngoh .
Ka Aunty kan kyrshan pura ia ngi ! To ?
Ha ka kam paidbah kaba la neh kumba sawphew snem , u la shakri ia ka ri bad ia ka Jylla Maharashtra da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jong u paidbah .
Ka Khubor Facebook kan pyni ia ki jingthoh kiba bun jait ha ki saw tylli ki jait nongpynmih : ki khubor ba kyllum , ki khubor ba iadei bad ka por , ki khubor bapher bapher bad ki khubor ba iadei bad ka thain .
U Sourav Ganguly u la long u kapten .
Kaei kane ka ain kaba thymmai ?
Kumta , phi lah ban iohi 44 plus 24 kine ki dei ki jingpeit bniah ba la pynkylla thikna , 17 bad 11 , kumta kine ki dei ki jingpeit bniah ba la pynkylla bakla .
Ka don ka kmie jong u khun ne uno uno u briew .
Kumno phi fancy ia ka kabu jong phi ha kane ka elekshon ?
Ki nongkyrshan u Kanhaiya Kumar , ialeh pyrshah ki trai shnong ha Bihar .
Ka dei ka khun jong u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
Hynrei ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Hynrei ynda nga la hiar hangta na ka bynta ka projek kumba la thmu , nga la sngewthuh ba ki nongpyniaid kim shym la burom ia ka jingkut jong ka jingiateh jong ki .
U lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Hindu ong u Kamal Haasan .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki pulit jong ka Delhi .
" Ki package ki kynthup ia ka bai liengsuin ban wanphai , ka bam , ka jaka sah , ka jingleit jngoh kai , ka jingpynkynriah bad ki jingshakri jong u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka SOTC bad khlem kynthup ia ki visa bad ki khajna . " " "
Ka sorkar ka thmu ban pyndep ia kane ka projek baroh kawei ha u snem 2020 .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket , u Tom bad ka tnga jong u ka Jean ki la kylla long ki nongpeit ha Edgbaston Golf Club .
Ka shnong Schenectady ka don shaphang mihngi jong ka New York , hajan ka jaka ba ki wah Mohawk bad wah Hudson ki iakynduh lang .
" U la ong ia u Ksuid : " "Khie leit noh ko Soitan ! " " ".
Ki briew jong u mynta ki ai ka jingsakhi kaba khatduh shuwa ban sdang ka jingjynjar bah .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei kata ka jingiakhih kam shym la shah pynbyrngia .
Ka dohnud jong ka ka la sdang ban khih stet bha bad khlem akor , bad nangta ka la sangeh noh ban khih lut . Ka jingring mynsiem jong ka ka la sangeh .
U Maheshwari un ai kaiphod sha ka Twitter Vice President bad Managing Director jong ka Asia Pacific ka Maya Hari , bad un shong ha Delhi , ong ka Twitter ha ka kyrwoh jongka .
5 U Valmir , u briew uba na Brazil uba shong ha ki bynta ba shapoh jong ka Suriname , u dei u nongtih ksiar .
Kumta , ha ka jingïalang kaba hadien yn sdang da ka KNN .
" Ka long kaba dei eh ba ka jingbym sngewnguh ka bud " " ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa " " namar ka batai ia ka jinglong jong kito ki bym don jingsngewnguh ia ki jingbha ba la pyni ha ki da kiwei pat . "
La lap ia ka met iap jong u na ka jingkieng jong ka Rayer Bazar .
Katto katne na ki episode kiba bud kin iarap ban batai ia ka jingjur jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Nga sngewsih shibun eh ba nga la kham slem .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang beit ban pynlong ia ki briew kiba sngewkhia ha ka jingsngew .
Ka phang jong kane ka snem ka long ka Mhadei .
Kane kam shym la pynsngewbha ia baroh . U Pope Innocent X u la pyrshah jur ia kane ka jingiateh , da kaba pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
3 , ka ward jong u president ka seng Congress jong ka nongbah.
Baroh 26 ngut ki nongtrei India kiba don ha ka lieng khaii ki la lait im .
kyrshan ia u PM halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kawei ka lieng jong ka Victory , ka SS Meredith Victory ka la pynkynriah noh da lade ïa ki 14 hajar ngut ki nongphetwir watla la shna ïa ka ban kit tang 12 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Mumbai ka la kamai 461 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ki skul shimet ki bym don jingiarap ki dei tang na ka bynta ki riewspah .
U CM u la pynthikna ba yn pynbiang ia ka jaka kaba donkam .
Haduh 500 tylli ki jaka jong ka korporashon bad kumba 50 akar ka jaka ki sah thylli bad kim ioh nongshim .
Ka tarik test bad ka por jong ka jingïalang
Ka jingpyllait im ia ki nongtrei kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ki jingiakren na ka bynta ka Pyrthei kaba kham bha ki dang kiew bad ki dang wad ia ki nongiarap mon sngewbha .
Ka dak ka lah ruh ban ktah ia lai tylli ki county bad ar tylli ki nongbah laitluid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Virginia .
Kane ka dei ka met jong nga .
Bun ki nongdro ba pawnam ki la pule ia ka met , ki la leit sha ki jingpynbthei , bad ki la pynmih ia ki dur na ka bynta ka pisa , naduh u Michelangelo haduh u Rembrandt .
Kane ka dei ka jinghiar kaba shyrkhei tam kaba la ïoh naduh ba ka India ka la sdang ban lum ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka GDP man la ka lai bnai ha u snem 1996 .
Hangne ​​ka long kumno ha ka jingshisha .
Ki don ka jingiadei kaba ju wan biang bad lade .
Kumta kumno kan long ?
Ka England ka la ioh ia ki nongialehkai kiba jop ha America , Japan , France , Germany .
Ia kane ka phlim la pan da ki kritik hynrei ka la kamai bha ha ka box ophis .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh .
Kawei pat ka dei ka kynhun treikam ba iatreilang jong ki tnad South .
Kumta ka rukom jied ka long kaba kham ialehkai bad kaba jynjar .
00 am : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar
Ki don ka hok ban ioh ia ka jingbishar paidbah bad ban don ha ka por ba bishar ia ki .
ally , ka pyrthei ka long kaba lieh ha ka rong .
Ki briew kiba kren tamil ha Sri Lanka ki kham bun ki don ia ka ktien tamil kum ka ktien kmie jong ki .
Ki iew jong ka ri India ki kham bunsien ki shah pynkhih da ka pisa na ki nongbei tyngka nabar ri , kiba shim kabu ia ka pisa kaba khlain .
Ka BJP kan nym phaidien wat shi inshi ruh halor ka CAA ong u Amit Shah .
Ka Meenakshi Chowk ka dei ka pdeng jong ki nongkhaii Muslim ha Muzaffarnagar .
U la long u Myntri ha ka sorkar jong u Chandrababu Naidu bad u la shah jied sha ka AP assembly la 6 sien .
U la kyntait ban kren kham bniah halor kane ka mat .
Ka thup jong ki skul ha Afghanistan .
Kumta ki don bun ki Ramayana .
U Dabid u la ap katto katne por shuwa ba yn buh ia u ha ka khet jong ki Israel .
Ar tylli na ki lai tylli ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid jong kane ka jingong ki iadei bha .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Kumta ka treikam , u batai bniah .
Naduh kaei ka por kaba biang ban pynkhuid lyngba ka lyngkhot lyngkhai haduh kaei ka jingktah kaba sniew jong ka lyngkhot lyngkhai kaba la pra , la ai lut ia ki jingtip ha phi .
U Rahul Dev u dei u kmie u kpa marwei jong u khun jong u Siddharth .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Nawaz Sharif ha ka por ba u leit sha Lahore .
Katba don kiba shim ba ka jingpule kaba pyrkhing ia ki katto katne ki jingthoh ka khang ia ka jingpyniap briew , kiwei pat ki kdew sha ki dkhot bapher bapher jong ka Testament Bathymmai kiba i kumba ki kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Donkam ban weng ia ka Pakistan , India ban weng ia ka jingiakajia Kashmir .
Ha kata ka janmiet bad bun kiba bud la pynlut ha ka jingiakren kaba jur shaphang ka Baibl .
Mynta ka sngi u myntri nar u Shri Virbhadra Singh u la pynkyntang biang ia ka par mawshun Panna jong ka NMDC ha Madhya Pradesh .
U dei u President jong ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei . . .
Tang shu phohsniew bad ngeit !
Kum ka nongleitkurim na ka bynta u khun jong u , .
Ka jingïaid suki jong ki kali ha Chennai katba u slap u la ther ïa ka nongbah
Ka jingpynleit jingmut jong nga ha u kum kaba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi ka long kaba la pynsah ia nga .
Pynban ka la shim khia ban weng noh ia ki kyndon kiba la wanrah ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba shai .
Kumba ka long mynta ia ka jingpynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh dei ban pynthymmai man la u bnai da ka jingbun paid jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingdih duma ka long kaba pynsyrwa kai bad kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi .
Hapoh ki jinglong ba rit paid ka Board kan ym banse ban pynlong ïa baroh ki eksamin ki bym lah ban long hadien ka 18 tarik u Risaw , 2020 ne la pynkynriah noh na kiwei pat ki daw .
U la sngew marwei , u la wan ban peit ia nga . . .
U la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka skulbah Strasburg .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh ba la shah kem bad kiwei kiwei kiba donkti ha katei ka kam runar ki dei ki nongtrei jong ka Hansa Research Group Pvt Ltd bad ki la pyndonkam bakla ia ki jingtip ba rieh .
3 , 950 ngut kiba iap na kane ka jingpang haduh mynta na Maharashtra .
U ain 't ban tan stet bha !
Ka sorkar ka la pynlut Rs . 21 klur na ka bynta ban ioh ia ka jaka kaba donkam na ka bynta kane .
U Sushil Chandra u la thung thymmai ia u nongmihkhmat elekshon
Ki pulit ki la ong ba u Biswas um pat shong kurim , bad la pyntip ia kiba ha iing ha sem jong u ha Odisha ia ka jingiap jong u .
Kata ka jaka haba lah ban kiar ym dei ban iehnoh tang ar tylli ki kynhun shipai .
San ngut ki briew kynthup saw ngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 14 ngut ki la khlad noh hadien .
Kane ka hospital ka don 200 tylli ki jingthiah bad 40 tylli ki jingthiah ICU .
Kumta baroh kim shym la jah .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la jop ia ka jingialehkai hynniew sien .
U Farah Khan Ali u la thoh ia ka shithi plie sha ka Kangana Ranaut
U Ronaldo un leit sha iingbishar halor ka jingkynnoh ba u la phet khajna
Une u dei u Robert Langdon bad u Dr . Ka Vetra .
Ka kynthup kham bun ban ia kaba pynpaw ia ki jingkren kiba rit , kiba ialam bakla ne kiba pynpaw pyrthei ia ki jingshisha . Hooid , baroh ki jinglamler ki long kiba bakla , hynrei ym baroh ki case jong ka jingbymshisha ki donkam ia ka jingleh jong ka iingbishar .
Ka daw kaba thikna balei ka jingiakynad mynta ka sngi ka dang don ha ka jingtohkit .
Bad ngam iohi ia ka jingbakla ha kata .
U Patel um shym la donkam ban bat ha ka jingialehkai kaba lai namar ba ka England ka la jop da hynniew wiket .
Ka ben , kaba la sniew bad ka rong saw ha ka ben .
Ka Rang De ka pyni ia ka Nithiin bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan.
Nion ' Back ' ban wanrah ia kiwei pat ki email lane ki contact .
Ngi dang sumar ia ki paidbah .
Ka Instagram jong ka ka pyni shibun ki video kiba pynpaw pyrthei .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher na ka bynta ki Nongthoh Khubor yn ai jingiarap kumba la kdew harum :
U aktor u Rajeev Khandelwal u ong ba u kloi ban trei ha kano kano ka lad lada u shah tyrwa ia ki projek kiba sngewtynnad .
Wanphai biang ka jingkulmar ha Kannur : Shah pyniap ki nongtrei ka BJP bad ka CPM .
U bsein uba sniew u la rung sha kata ka khynnah kynthei , la pynngop ia u da ka jingiwbih jong ki syntiew jasmine ha ki shniuh jong ka .
Ka longkmie kaba la khlad noh ka la iehnoh shadien ia ka kmie kaba la tymmen , ka tnga bad arngut ki khun .
Ka ong ba ka la sngewsih hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
Ka long kaba eh ban weng ia ka jingsma .
Kine ki jingroi kiba palat hadien ki pyut ban pynmih ia ki jingsma kiba sniew , bad ka jingkiew jong ka jingdawa ia ka oxygen .
U Jisu u la pynpaw ba la ai ha ki angel ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki shakri U Blei .
Hadien ba u Ram Rahims u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot , 35 ngut ki briew ki la ïap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad ha Panchkula ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka rynsan la shna khnang ban pynsuk ia ka jingiadei bad ka jingpynphriang ia ka jingtip hapdeng ki samla pule .
Kane ka plie lad ia ka jinglehkai aerobic kaba shisha .
Ki la shem ïa ka jingsuk tang ynda ki la sdang ban ïakynduh bad ki briew jong U Blei bad ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Lada phim siew ia ka ram te ia ka pisa la ioh biang na ka insurance jong phi .
U la sngew sarong haduh katta katta ia ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Kaba sngewtynnad ka long ba u heh jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la ju pyrshah ia ka jingsynshar para kur bad ka jingsynshar hima ha ka sain pyrthei .
" Hadien ka jingkren jong u Emmanuel Macrons , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ia u President ka France ba u " thombor ia ka niam Islam " " .
Ngim lah ban shah ia kum kine ki jingpynthut ha ka imlang sahlang biang .
Haduh 25 ngut kiwei pat ki IPS bad hynriew ngut ki IAS bad PCS la pynkynriah kam ha ka sngi Balang .
Ka plan pynim pat ia ka BSNL kan sa wan shen
Kane ka saga jong ka jinglong shlur bad jinglong shlur kan dang iai pynshlur ia ngi baroh .
" " " Ki samla ka Kashmir ki don ka jingjied ban jied na ki ar tylli ki lynti ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam lehnoh " " bynrap biang u PM Modi "
Haduh mynta baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 2 50 580 ngut .
U nonghikai jong ka ri u Anisuzzaman um don shuh
Baroh ki ATM ki don ia ka pisa 500 kaba lah ban ioh lyngba ki counter watla .
Ka kophi kaba lieh ka thew ia ka kophi kaba khlem shini ne ka krem ​​.
On April 1 , 1954 Higashikaneko became Seibu Town .
U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan, u la lamkhmat ban pynrem ïa ki jingkynthoh jong u Ahmeds ha ki lad pathai khubor social media.
" Wat ki dkhot kiba pawnam tam jong ki ulama Shii ha ki spah snem kiba la leit noh ki la wan hapoh ka jingktah jong ka niam Sufi ." " "
Nga tip ba kin pyrshang ban pynjah burom ia nga hynrei wat la ki pyniap ia nga ne set phatok ia nga phi dei kiba khot ia ka hok jong phi .
Hapoh kane ka skhim ka tnad khlaw ka la thung 5 lak tylli ki symbai bad ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj ki la thung 64 lak tylli ki symbai .
Kane ka dei ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong eh jong u Thakur .
Ki nongialehkai ba la pyllait : U Agnivesh Ayachi, u Andrew Tye, u David Miller, u Moises Henriques, u Prabhsimran Singh, u Sam Curran, u Varun Chakaravarthy.
ha lane shaphang kano kano ka jaka
Hynrei ki Myntri Rangbahduh ki la shim por palat 10 snem ban poi hangne ​​.
U Ram Gopal Varma u la kren shaphang ka jingieid jong u ia ka Radhika Apte mynta ka kynti ha ka Twitter .
“ “ “Pynhiar ia ka jingtap,” “ Ka Sophie ka la pyrta, ka da ieng halor jong u, hajan u Langdon.”
Ka jingim ha ka jaka kaba phi tieng ban im .
Ia ka hok jong ka Chennai na ka bynta ka ' Gajini ' la thied da ka Surya .
Kane ka dei ka phlim kaba khlem iahap .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u ha kata ka sngi .
Ngam kwah ba yn pynshitom ia phi .
Ka jingdawa ha kaba don ka jingshah bat ha duriaw ha kano kano ka lieng ne kiwei kiwei ki mar kynthup ia ka bunker , pyrshah ia kaba la pynlong ia ka jingleh .
Ka ong ia u Balakrishna ba ka kham bha ban pynpaw ia ka jingshisha bad u Narasimham un sngewthuh ia ki .
Ka jingialehkai T20I kaba ar kan long ha ka por 7baje janmiet IST .
Ki riewstad bapher bapher ki la thaw ia ki thup bapher bapher jong ki hok kiba ki shim ba ki long kiba tynrai .
U myntri kam pohiing u la kren ruh shaphang ka jingma na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad u la pynpaw ba don ka jinglah jong ka tnat treikam ban ïakhun ïa ki jingeh .
Bad shaphang ka dur jong ki , ki saw ngut ki don kawei ka dur , kumba ka shaka ka la don hapdeng kawei pat ka shaka .
Hynrei u Sunil um shym la sngewhun .
" U MS Randhawa , PRO , ki pulit jong ka Delhi u la ong : " " Ki nongiakhih ki la siat ia ki pulit kumta ngi la hap ban pyndonkam da ki suloi um ia ki . "
Kan pynkut noh ia ka jingbym thikna na ka bynta ki nongthmu .
To ong ia u ba un wan ryngkat .
" Ka Baibl ka kyntiew ia ka jinglong kaba pyrkhat bad " " ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah . " " "
Ka jingshakri jong u Timothi ka kynthup aiu ? U la don ki kamram kiba kyrpang kum u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
U Virat Kohli u la kylla long u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei .
Hooid , ka jingpyndonkam ruh ka don hangne ​​, ngi lah ban pyndonkam da ka ferrofluid ban khanglad ia ki katto katne ki jingbam lyngba .
Ki jingthoh jong ki ha ki social media ki long ki sakhi ia kata .
Ka Sania Mirza ka la rung ha ka top 5 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang paidbah ban rakhe ia ka Bhoomi Poojan jong ki ar tylli ki lynti rel Metro bad u Dr . Ka jingkynmaw ia u Babasaheb Ambedkar ha Mumbai
Ngam tharai ba kano kano ka ri kan nud ban leh ia kum kane ka kam khlem ka jingkyrshan jong ka US , la ong u Rouhani ha ka jingkren ha ka kynhun myntri kaba la pyni ha ka telebishon jong ka sorkar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh jong u kiba la pynkylla sha ka ktien phareng :
Mynta ki kad liengsuiñ Karipur bad Kannur ki pynïaid ïa ki liengsuiñ ha ka jingjrong kaba 15 000 phut .
Ka jingdih drok ka kiew ha Bihar hadien ba la khang kyiad
Nga shu hap ban kylla .
Ka por kam treikam ha ka rukom kaba phi pyrkhat .
Hynrei ka paw ba ka Arsah ka dei ka kynhun kaba kham rit ban ia ka Iqlim .
76 ngut ruh ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Kumta sngewsih ban iohi ia ka jingpynjakhlia ia u mot Gandhi ha Washington DC .
ban pynrung kyrteng ia ki seng nongtrei hapoh ka lynnong XIII bad ban pynneh ia ka register na ka bynta kane .
Phi ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai kajih , watla ka sut ka long kaba dei ban siew khajna pura ha ka kti jong u nongbei tyngka .
Ka unit jong ka phlim ka la ai ka jingshngain kaba khraw ia ka haduh ba ka la pynkiew ia ki khmat .
Nga tip ba phi sngewkhia ia kata .
Ia u code ba ar la pyndonkam ruh na ka bynta ki jait data kiba kham jylliew .
Ka jingeh ha ka met ka nang kiew bad ka jingdon jong ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met ka nang hiar katba nang heh ka rta .
Ka jingheh bad ka jingheh jong kane ka sorkar ka la trei ka long kaba phylla .
Ka tip ia ka kyrteng jong u myllung .
Katkum ka jingong jong ki BSF , une u nongwan rung tuh u la aiti noh mardor hadien ba la shah tynjuh .
Ym don jingianujor bad kane ha ka histori .
" " " Nga sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ki khynnah kynthei jong nga lyngba ka jingialehkai ."
Bad kaei ka daw tynrai jong kine baroh ?
Hapoh ka ain , bun ki nongthoh khubor ki la shah mudui , shah pyndik bad shah kem .
Palat 125 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U long uba rangbah tam na ki lai ngut ki khun jong ki .
U Rahul Gandhi U ong ia ki MP jong ka Congress ' Ngam Dei U President ka Party , Ban Leit Dien Sha Ka Rai Jong Nga '.
Ia ka Holi , ka tamasa jong ki rong la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha ka tempi Laxmi Narayan hapoh ka tempi Durgiana hangne ​​mynta ka sngi .
U long shiteng u nongpyniaid ha ka jingmut jong u mynta .
U la ioh ia ka scholarship sha kawei ka skul ba pawnam ha ka nongbah Bristol bad u la leit pule ia ka ain ha Trinity College ha Cambridge University .
Ha ka jaka kata , u la pyndonkam ia kawei kaba kat kum u nongthoh leksik W .
Ngi hap ban ialehkai ban jop .
Kata ka bhah ka la kiew ar shah ha u snem 2012 .
U hynmen jong u Sekhris u Inder Sekhri u la pynïasoh bad ka Sucha Singh Chhotepurs APP .
Nalor ka Kangana , ki nongrwai ki kynthup ïa ka Jassie Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka Komiti yn bishar bniah man la u snem da u Chartered Accountant ba la thung da ka Komiti , ryngkat bad ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
La iohi ba ka sorkar ka dang artatien ban leh eiei halor ka kaiphod jong u nongbishar Ranjit Singh .
Hynrei hadien katei ka jingjia ha IIT Madras ki bor pyniaid ki la rai ban pyrkhat biang bad ban lum shuh shuh ia ki jingai jingmut .
Bad ba kane ka la long ka jingpynbeit .
Mynta , u coach Parker u la hikai ia ki kynhun kiba rit paid la bun snem .
U Constable Alamgeer Bhuyian u la don ha ka kam pahara naduh ba ka Khaleda ka la wan sah ha kane ka iing .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba ka rai jong ka tnat Appeal ka la leit ha ka liang jong u .
Ki liengsuiñ khaii ki pyndonkam ïa kajuh ka lynti ïaid ha kane ka kad liengsuiñ kaba pynïaid haduh 30 tylli ki liengsuiñ khaii man ka sngi , kynthup ïa ki liengsuiñ shabar ri sha Dubai , Sharjah bad Bangkok .
Balei ka RBI ka pynkylla pisa sha ka Govt ?
Bad wat haba u sngewsih , u pynlip noh kloi ia ka jingsngew jynjar .
Ia ki jingmih la pynshong nongrim ha ka code jong ka ri jong ka IOC kumba la pyni mynta da ka jingtip jong ka IOC .
U nongtih mawshun u dei u nongpyndonkam ba kyrpang jong ka network Bitcoin uba pyndep ia ki jingpyniaid na ka bynta kiwei pat ki nongpyndonkam bad pynshisha ia ki block ba la thaw da kiwei pat ki nongtih mawshun .
Nangta la pynmih ia ka kot lyngkdop Ka Jingim kaba pynhun Kumno ban ioh ia ka . Ka la paw ba ka long kaba myntoi khamtam ha ka liang ka Japan .
Ka jingpyniaid iew kaba heh na ka bynta ka Heely ka la ju long kaba la pynleit jingmut bha, ban kyntiew ia ka jingpynphriang ia ki juti.
" Nga la tieng haduh katta katta ba yn lap ia nga ha ka sngi kaba bud haduh ba nga la phone ia ka bad nga la ong " " Nga la sangeh noh " " ".
Kiba long kiba sngewsih haduh katta katta , ki pynlong castrate ia ki khynnah shynrang kum ma phi , na ka bynta ka jingsngewbha jong ki ha ka jingshongkha .
Kan ym long kaba suk ban bujli ia u .
" U chowkidar u donkam ia ki vote jong phi ban jop ia kane ka jingialeh " " u la ong . "
Ka jingshah pyniap jong ka Nellie ka dei kawei na ki lynnong kaba la pynmih snam tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka don ha ka rel kaba bakla .
Hynrei kumno yn shah ia kane ha ka liang ka sain hima sima ?
Ki MLA ka liang pyrshah , kiba bat ia ki placard , ki la pynthut ia ka jingialang da kaba pynmih ia ki jingpyrta bad ki la khanglad ia ka jingkren .
Ka don ka jingtbit kaba kyrpang bha .
Ia ki shipai yn pynher ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka dor jong ka umphniang sohjew ka la hiar na ka 100 tyngka.
Nga don uwei u paralok uba na Vietnam . Ka kyrteng jong ka ka long ka Tin .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Shah Rukh Khan , u Zayed Khan , u Suneil Shetty , ka Sushmita Sen bad ka Amrita Rao .
Ka Anne ka la sngewsih shibun eh ia ka jingkyrpad bad ka la kular ban jubab da ka shithi .
215 Ki bynta ba rit jong ka snam bad ki rukom leh surgery .
Kum kane ka jingpynmih kan lait na ka khajna ba la pynkiew dor .
Ka por kaba biang tam ban sdang ban bei tyngka , namarkata , ka long kloi katba lah .
Kine ki long ki jingmut kiba la ialeh pyrshah bha ha ki snem 1950 .
Ia kane ka mat yn sa iakren bad ki nongialam jong ka seng .
Ki kyndon iada ba la pynmih na ka bynta ki skul
la kane la pynshisha kaba long ka jingleh jadu .
Kawei ka rukom ka lah ban long ban ai bor ia ki iingbishar ban pynlong ia ka jingtohkit ia kum kine ki jingujor .
Ka projek kan don saw tylli ki lane .
Halor 1 . 32 lak tylli ki dawai pynkhuid kti bad 17 400 tylli ki mask la sam khlem jingsiew ha ki jaka nongkyndong .
Ka khun jong uwei u ophisar ha ka Indian Oil Corporation , ka la buh ia ka thong ban long ka nongniah liengsuin iapom bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
Pule ruh : Ka jingkren jong u PM Modis ha ka sngi laitluid : Ki jingjia ba kongsan
Ka Innovation Centre for Technical Textiles yn sa thaw ha Delhi ha u bnai ban wan : Myntri ka tnad Textiles
Ha ka taiew ba la dep ka TVS Motors ka la pynmih ia ka jingpynmih kaba kyrpang ia ka kali kaba pawnam bha jong ka.
Kane ka jinglong ka la pynbor ia ka sorkar Bush ban iehnoh ia ka jingpyrshah jong ka mynshuwa ia kano kano ka jingsangeh thma .
Ka elekshon ha Rajasthan : U Ashok Gehlot u la sngewskhem ia ka jingjop jong ka seng Congress bad antad ba ka BJP kan ioh 50 tylli ki seat .
Ha ka snem 912 , u Syiem Taizu u la pang jur bha .
U la iehnoh ia ki briew jong u katba ngi dang shah pynjot .
Ia ki nongmuna la lum hadien 11 sngi hadien ba la kynnoh ba la leh beijot ia katei ka kynthei , katba ki kyndon sorkar ki ong ba ia ki sakhi sabut lah ban lap tang haduh 96 kynta hadien ba la jia katei ka jingjia .
Wat la u la leh ia kita ki kambah , hynrei ka jingthmu jong ka jingshakri U Jisu kam shym la long ban lum ia ki nongkylla niam da ki jingialang ba pynsngewsih jong ka jingtrei kambah .
Hadien kata u la shah kem bad shah pyniap ha u nongsynshar Chandela u Vidyadhara .
" Yn nym ai kam ia ki Nongshongshnong Pakistan " " . "
Ka jingtieng jong nga ka la urlong shisha , hajan ka jingbthei bom ha Bangalore , ki jingbthei bom ba bud ryntih ki la pynkhih ia ka Ahmedabad ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka thup jong ka Hurun India ka la jer kyrteng ia ki briew kiba riewspah tam ha India kiba don ia ka spah kaba T.1,000 klur shane palat haduh ka 31tarik August 2020 .
Katba ka BJP ka la kyntait ia kane .
Ka Aura ka dei ka jingjia kaba lyngkot kaba ju jia shwa ne ha ka por ba pang khlieh .
Ka jingpynhiar ia ka jingkitkhlieh jong ka khajna halor ki complex , ki iing , ki flat bad kiwei kiwei . hapoh ka GST
Ka bneng ka la dum baroh shisngi .
Kumta nangta , ki la don 18 tylli ki ut .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang bad pynkylla ia ka lynti .
Phi lah ban leh ia kata da kaba tip shaphang U Jisu Khrist bad ka bynta jong u ha kaba pynim ia ki briew kiba iaineh .
U Tariqul Hakim uba dei u heh shipai jong ka Border Guard Bangladesh u la ong ba lah ban iohi ia ki Rohingya ba ki ia lum mar pyrshah ia ka jaka khappud jong ka Putkhali , ha kaba tang ka wah kaba rit ka pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Sochi jong ka Russia na ka bynta ka jingialang kaba khlem pud bad u President Vladimir Putin .
Ha katei ka jingpluh kaba la bthei ha ka por mynstep ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kumta ka kam jong u Ioannis ka la pynlong ia ki briew kiba la pynkhreh na ka bynta U Jehobah . Ha ka Pentekost u Petros u ong aiu shaphang ka sngi U Jehobah bad mynno ka la jia ?
Te mano ba don hok katkum ka jingmut jingpyrkhat ban rai ia ka jingiapher hapdeng ka niam bashisha bad ka niam bakla ?
Ha ka 13 tarik u February 2018 u la shah kem ha ki jaka khappud Banbasa hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ka jingïakhun ka mih na ka jingïakynad hapoh jong ka Everton bad ki trai jong ka Anfield kaba dei ka madan jong ka Everton ha kata ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Alberto Fernndez halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President ha Argentina .
Marwei ki pan jingbit na me ki bym ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh , bad kiba ki dohnud jong ki ki sngew artatien , kumta ha ka jingartatien jong ki ki artatien .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka rukom ?
" " " Kumba ki bor synshar ka Pakistan ki pynbna ia ka thma bym hok bad ba sngewsih ha ka jaka ban bat ia ki jingkular bad bteng ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ka Bangladesh " " " .
Kito kiba bishar ia kum kine ki mukotduma ki dei ban leh kumta da ka jingduwai , da kaba pan na U Blei ia u mynsiem bakhuid , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh jong u .
Kum ka jingsiew kylliang , ka Nana ka la kular ban pynbiang ia ka jingkit jingbah kaba donkam na ka bynta ki kynthei , ki khynnah bad kiba mynsaw bad ki lieng ha ka ghat kiba la pynkhreh ryngkat bad ki jingbam .
U Marak u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba nga la risaiñ noh namar ka jingeh jong ka doh masi .
Kumta , lah ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka jingshna ia ka mar hadien ba ka mar ka la don ha ka kti jong u nongthied .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain ha kane ka thain .
Kum ka nuksa , ha Denmark 2 na ka 3 tylli ki jingpyniap briew ki jia hapoh ka longïing .
Em , ong u nongpyniaid jong phi , une u la iakynduh ia ka Iyer bad u slap uba sniew tam .
La pynim biang ia ka skhim iada ia ki masi bad la sumar ia 149 lak tylli ki masi ha ki 12, 037 tylli ki jaka sumar mrad ba la pynlong haduh mynta .
La shim ia ka rai kaba ia mynjur lang ban leh kumta .
Ngi kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki khubor lamler ha ki social media .
Hynrei ha ki jingiateh shimet hapdeng ar tylli ki kompeni , kum ka nuksa , ki lah ban ym don ki jingthew na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah ia ki jingma .
To ngin ialam na khmat , kyntiew ia ka ioh ka kot digital bad shim ia ka Bhim App .
Ka ain jong ka Queensland kaba bishar ia ki riew paidbah .
Ka Punjab ha kata ka por ka rep kba ha ka 2 . 6 million hektar ka jaka jong ka .
Kane ka aiñ ka la paw bha dang shen haba ka Reliances Jio ka la pyndonkam ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ban pynïaid iew ïa ka .
Hadien ba um lah ban bteng ia ka jingpule jong u , u Kamarajar u la iasoh ban trei ha ka dukan jain jong u kpa jong u .
Ki jingrakhe saw sngi ki kynthup ia ka jingialang halor ki kam duriaw , ka jingiakop iaid lieng bad kiwei kiwei ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta bapher bapher .
Ka Apple kan sdang ban die ia ki mar jong ka ha India lyngba ka dukan online jong ka .
lada ka iew ka la don , .
Ki sakhi ki long ba ka lah ban iohi haduh ban da iaid 13 snem kaba kyrteng u Ananda .
' Ki la iathuh ha u heh sorkar ba ka don jingiadei bad ka jingpynkylla digital ia ki radio pulit , ' la thoh u nongthoh khubor .
La ithuh haduh 138 ngut ki nongleit jingleit na ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang Corona bad 130 ngut ki don hapoh ka jingpynkyrpang ha la iing .
U Parrikar u la don ka jingpang kaba jur bha ha ka kpoh .
Saw bnai ka dei ka por kaba jrong bha ha ka sain pyrthei .
Hato yn sngap ia ki jingtieng jong ki ?
U dei ban ioh jingmyntoi na ka .
U khlur phlim u Akshay Kumar un long u nongpynbyrngia ba kongsan ha kane ka jingplie paidbah .
U Murshid Quli Khan u la dep pynkynriah noh ia ka jaka seng diwani sha Murshidabad .
La synran lang ia u Bapat da u MLA ka BJP trai shnong u Jagdish Mulik , u Deputy Mayor ka Pune u Dr Siddharth Dhende bad katto katne ngut ki nongsynshar jong ka BJP bad ka Shiv Sena .
Kumta peit ia ka sngi ba ka bneng kan sdang ban pynmih ia ka tdem kaba shai , .
Yn thaw ia ki jaka pule kiba kham bha ha ki skul Sorkar .
Ka Balang ka dei ban long kaba la pynrung kyrteng bad kaba treikam ha la ka jong ka iing bad ka por kaba duna eh ka long 10 snem
Ka tnga jong u Neta ka BJP ka shah siat , kin ong u hubby nongpyniap briew .
Ngi hap ban pyrkhat hato ngi lah ban leh hok ia ki jingangnud jong ki khun jong ngi .
" " " Ka long lehse ka jingjop kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ."
Kane ka jinglehniam ka long ha madan North bad South Block Square bad hapoh ka khyrdop No . 1 ha ka jaka sah jong ka Rashtrapati .
Da kaba leh kumta , ki pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kaei kaba U Jehobah un sa leh shen .
Kyntait ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan ia ka jingkhot ban pynduh kam ia u PM Nawaz Sharif
Ltd. tang shu pynkut ia ka Lynnong 2 jong ka ' Ka jingialehkai bashisha jong ki arngut Africa ' ha Bangalore ha ka taiew ba la dep .
U AB de Villiers un shimti ia ka kam kum u kapten ha ki ar tylli ki Test ba la dep pyrshah ia ka England .
Bun ki jingkha khun ki dang jia ha ki iing ki sem ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ka jingtrei jingpyrshang kaba kham bniah ka lah ban pynpaw ia ki daw ba don ha lyndet jong ki katto katne ki jait jingpang Crohn bad, kaba lah ban long, kan ialam sha ka jingsumar kaba kham bha jong ka, " " ong u Bromberg. "
U PM Modi ha ka jingialang jong ka ioh ka kot kaba thymmai ha Bloomberg
Ia ka jingdon jong kane ka kaiphod la kyntait haduh saw sngi da ka tnad iada ri jong ka Germany bad ki dkhot jong ka kynhun myntri .
Wat la ki don bun ki jingpynwandur bapher bapher ia kane ka jingrwai da kiba bun ki nongrwai ba pawnam bapher bapher , hynrei ka Sabarimala ka pyndonkam ia ka sur jong u Yesudas na ka bynta ka Harivarasanam man la ka sngi .
Ka Kalki ka dei kaba la pynmih da u Suvin K Varkey bad u Prasobh Krishna hapoh ka lama jong ka Little Big Films .
Ka Islamic State ka synshar ia ki bynta ba heh jong ka Iraq bad Syria bad ka kwah ban shna thymmai ia ka map jong ka ri Mihngi .
" " " Nga la ieng bad ki nongshad ."
Ka dewlynnong South Reef ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Ïashimbynta u PM ha ka Abhinandan Programme ha Solang
Ia u Bhatt la kha ha ka 15 tarik u Risaw 1993 ha Mumbai na u nongpyniaid phlim India u Mahesh Bhatt bad ka aktres ka Soni Razdan .
U Hyndman u la long ruh uba pyrshah shibun ia ki jingpyrshang ha ka synshar paidbah kiba dang jia ha ri America .
U la shakri kum u nongbishar ha ki nongbah bapher bapher jong ka UP .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka USD 147 shi barrel .
Ia kane ka jingkhawai kaba bha la rakhe ha u bnai Bhadra katkum ka jingkhein jong ki Hindu .
" " " Ngi la iakren shaphang ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Bihar ban wan " " u la ong . "
Ka Jinglong jong ki nongrwai ba tbit ha Lebanon .
Ki nongialam ka Congress ki la sngewsih hadien ba ki la duh ia ka bor synshar .
La lap ia ka na iing jong u haba ki pulit ki la kem ia u .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kiei kiei kiba kita ki nongshna software baroh ki leh ?
Ki nongak ba thymmai ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey .
Ka jingialehkai 2nd T20I ka India vs West Indies kan sdang ha ka por katno ?
Ki dkhot jong ka seng ki nongsumar na ki distrik Sangrur , Patiala bad Ludhiana ki la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka iing sah jong u myntri pla tyngka ka jylla u Parminder Singh Dhindsas hangne ​​mynta ka sngi .
Balei ba ki Israel ba kynja mynsiem ki dei ban long kita kiba kiei kiei kiba la pynpaw ki dei jong ki mynta ?
Hynrei namar ka jingjur ka eriong ym shym la shah ia baroh ki kynhun kiba dang leh ia ka Roadblock ha katei ka por ban kiew sha jrong kum ka jingiada .
Ka shithi ka ong ba ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki liengsuiñ Rafale ba la pynrung ha Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka IAF .
" Ki don palat ia ka shi million ngut ki dkhot ." " "
Ka la shim por ia nga ban poi shata .
Phi pyrshang bad iaid noh nangne ​​bad ka file jong nga bad ngan sa don ha phi kum ka lieh ha u khaw , sngewthuh ?
