Kane ka nuksa kaba marwei ka buh jingkylli ia ki sorkar kiba pyrshah ia ka bamsap .
Lada pynrung ha ka dohnud , kan thew ia ka jingkhluit hapoh ka dohnud ha kajuh ka por ba ka dang pynkhih ia ka dohnud .
Ka kynhun wad jong ki nongkieng lum jong ka ITBP ka la lap ia katei ka tiar memory video ha ka jingjrong kaba 19K phut katba ki dang wad ia ka jaka ba la lap ia ki met iap .
Ki politishian kim don ha ka jinglong ban ap .
La pynpaw ia ki jingmut kiba khlain ha ka Election Commission , ha kaba kyrshan ia ka jingbuh shipai ha ka por elekshon sha ki ar tylli ki korporashon sor Dhaka bad ka korporashon sor Chittagong .
Ki tiar ialeh bad ki modus operandi ba la pyndonkam ha ki kam pyniap briew ha Dabholkar , Pansare bad MM Kalburgi i kumba ki la long kumjuh .
U dei u hero jong nga , kpa .
Nalor kata , la thmu ruh ban khot ia ki bor sorkar bad ki bor shipai ba ha khlieh duh , ki jingiadei ha ki jingialehkai bad ka kolshor bad ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , kiba thmu ban pynskhem ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta u Anantnag Lok Sabha Seat
Ki samla pule ki la don ruh ka jingïakren bad ka Kong Sonia Chahal ha kaba ki la kylli jingkylli naduh ka jingïalehkai boxing , ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah haduh ka mantra jong ka jingim jong ka .
Ki pulit ki la ong ba la aiti ia ki sakhi sha ka iingbishar .
Um ju pyndonkam ruh ia ka kali sorkar ba la aiti ha u na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
U Jisu u la kren shaphang uwei u mraw uba la sumar ia ki langbrot jong ki kynrad jong u baroh shisngi ha lyngkha .
Ka Sorkar Jylla ka la kyntiew kyrdan ïa ki 402 tylli ki skul sorkar sha ki skul heh bad kane ka la ai jingmyntoi ïa ki 48 , 240 ngut ki khynnah skul .
Ka la lehkai kumba hynriew taiew , u John .
U Dil Raju u dei uwei na ki nongpynmih phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingmut jong ka phlim , nga tip ba ngi dei ban leh ia kane ryngkat .
Ka jingrwai jong ka phlim Rang De la ai da ka Devi Sri Prasad .
Kumta ki nongrep ha ka thain Rayalaseema ha Andhra Pradesh bad ha ki distrik barim jong ka Mahabubnagar bad Nalgonda ha Telangana ki shem jingeh bha .
La iathuh ba ka Sonam Kapoor ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jongka bad u samla jongka uba la slem bha u Anand Ahuja.
Ki pulit ki la iathuh ba ka don lai tylli ki iing .
Shwa ban pynkylla , ka dor khajna ha ka petrol bad diesel ka long 28 . 75 na ka shispah bad 17 . 73 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynngat ar tylli ki jingpynshitom kaba 10 snem ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jingshah leh beijot kiba la jia naduh u snem 2002 .
Wat la la khang pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha ka snem 1860 hynrei ka dang long ka rukom kaba ju leh .
Ka jingpynbna ba pura jong ka kynhun la khmih lynti ba kan sa long shen .
1000 ha u Naiwieng 2017 haduh Rs . 43 .
" U Dabid u ong , " " To ai ba ka miej jong ki kan long ka jingriam bad ka jingpynwit , ka jingthut bad ka jingpynshitom ia ki ."
Kine ki ain harum kiba iadei bad ki kynthei la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ai jingbam ba tei met ha ka kyrdan jong ka Nodal Agency ' .
Ka duriaw ka long kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit bad ki nongleit shuti .
Ki nongkyrshan jong ka sorkar kum ka nuksa kin rakhe ia ka Nowruz , ka snem thymmai jong ki Persia ha Embassy da ki jingduwai bad ka jingbam tynrai .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3391 . 25 shi bbl ha ka 31 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3442 . 46 shi bbl ha ka 30 . 07 . 2015 .
Ka jingtuid jong ki ram ha ki bynta ka dei ban long katkum ki jingai jingmut jong ka komiti bishar bniah ia ka ram .
“ Hynrei ngam tip kaei ka ban long ka jingmih ,” “ u la ong .”
Ki jait phone ba pawnam jong u snem 2018 : Samsung
La pynlong ruh ia ki jaka sumar na ka bynta jong ki .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka ailad ia ka lieng kot ban iaid ha ka wah na ki lum
Kane ka phlim kan long kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Nitin Gokhales , u R . N .
Ha kane ka jingialang la donlang u Mehta u CEO ka JKSPDC u Zahoor Ahmad Chat , u Secretary jong ka Company u Sunil Gupta bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh la don lang ha kane ka jingialang .
La pyndonkam ruh ban set phatok ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka Indian National Congress ha ka por jong ka Quit India Movement .
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka jingkylla kan sa wan ha ka Jylla hadien ka jingmih jong ka elekshon .
Ka bai wai trok ka kiew ha shwa ka aiom lehkmen
Ka kot ka la long kaba hynriew ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
Kumta ngi iohi ia lade kum ka sur na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew .
Ha kane ka mat kam shym la pynleit jingmut .
Ia ki dur jong u Moses la pyni ha ki jinglum jingtip jong kiba bun ki jaka buh jingthoh .
Nga ai khublei ia u myntri kam pohiing ka ri India na ka bynta kane ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma ha ka Twitter .
Ym lah ban rah ia ka jingainguh bam sha iing hadien ba la dep ka jingmane .
Ka Jayalalithaa ka dang iai bteng ban kiew , donkam ban sah kham slem ong ki doktor .
Kumba 126 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor pynjari ain ha India ha kaba 8 ngut ki nong India ki don hapoh ka jingshah kem namar ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la shimkhia stet tang shu ioh khubor shaphang kane ka jingjia .
shim tang kumba 3 000 tylli na kita ki exajoules jong ka sngi lyngba ka jingtreikam jong ka .
Ha ka liang ka khyndew , kane ka jingtei ka don ha ka liang ba la pynkylla dur jong ka lum Bengal hapdeng ka wah Hatiya bad ka jingkiew jong ka Tripura .
Dei ka jingeh jong kane ka jingkylla kaba mut kaba long ka tynrai jong ki jingshah pynthut baroh ha 72 Ka Yoga jong ki Kam Blei ka lynti jong ka Yoga .
Hynrei u Prabhu Deva u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka bad ka la don ka jingpynslem ban pyllait ia ka .
Ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ha Xinjiang kim ju pynthut ia ka jinglaitluid jong ki nongshah hikai ha ka jingngeit niam bad kim ju pyrshang ban pynlong ia ki nongshah hikai ban pynkylla ia ka jingngeit niam jong ki , la kynnoh .
Em, ko sahep. Ka jingshisha ka long ba kan kham suk ban ia kita baroh .
Nga sah ha ka iing shimet jong nga .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar shuh shuh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la pynbna ban ai jingiarap T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei ha ki katto katne ki jingpyrshang , ngi lah ban pynkylla ia ka dur bad ka jingheh jong ka mariang kumba ngi la leh bad ka place cell .
U Sanghi u la ong shuh shuh ba ka IIT Delhi ka khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingnoh synniang na ki samla pule barim jong ka ha ki por ban wan khamtam kito kiba sah shabar ri .
Nga la iathuh ruh ia ka ha ka jinglong kyrpang ba ym kum kiwei pat ki lok kiba ialehkai reality show , nga kwah ban rah ia ka jingiadei jong ngi wat shabar iing .
Ki jingpang ba jur ha ka dohnud ki ju lap ha ka por ba u khunlung u dang don ha ka kpoh lane tang hadien ba la kha ia u .
Ka CAT ka la ai jingtip sha ka Sorkar India ha kane ka bynta .
Nga la pyrkhat ba u pipe u la bthei ha ka kamra .
Ka dur 5 harum ka pyni ia ka thong ban pynroi khlaw bad ka jingjop jong ka .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 13 tarik Risaw 2016 bad la phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur jong u president .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la buh ha ka Ktien jong u ia ka jingbthah ban shongkurim tang ha U Trai .
U Andres Iniesta u la thep tang kawei ka kol kaba la thep ha kane ka jingiakhun ban ai jingjop ia ka Spain .
Ki heh jong ka tnad rel kiba peit ia ka jingpyniaid rel ha ki kyrdan zonal bad divisional ki dang pynlong ia ki jingiakren bad ki jylla ban thaw ia ka plan kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ka jingleh donbor ha ka thain shatei lammihngi ka la jan kut noh " " u la ong . "
Ym pat don ka rai polisi halor u jingthung sohjew ba la pynkylla GM : Ka Centre ka iathuh ha u SC
Kam shym la long than ka jingstet ha kaba ka bol ka iaid .
Ki don bun ki lad jingsumar na ka bynta ki jingpang shkor kiba kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai .
Ngi dei ban pynmih ia ki tiar science kiba kham bha ban pynbha ia ka jingthmu jong ka sor da kaba pyrkhat ia ka mariang bad ka pateng jong ka thain . bad , pynduna ia ka jingdawa ia ka leit ka wan , pynbha ia ka jingleit jingwan bad pynduna ia ka jingkhapngiah .
Lada lah , leh ia ka recce .
U Imm Abu Ishq u la ong ba um shym la lap ia u paralok hapdeng ki riewstad kiba kat ka jingheh kum u Ibn Mandah .
Ngam lah ban iohthiah miet .
Ka Honda Brio Bathymmai Kan Pynmih Nyngkong Ha Ka Pyrthei Ha U Bnai Ban Wan
Ka la iaid la jan ha kylleng ka ri .
Ia ki thliew kiba iohi ha u bnai la pyndap da ka lava .
Khublei ia ki paidbah jong ka Odisha ha kane ka tamasa .
U don shuh shuh ki video ha youtube .
" " " Ka la kylla lyngngoh bad ka la hap ha ka sofa " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Ki jylla Telangana , Maharashtra , West Bengal , Odisha bad Punjab ruh ki la dep ban pynjlan ïa ki jingkhang haduh kaba kut jong u bnai haba pyrkhat ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India .
Ia kane ka camp ai snam la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Rotary Club .
Hynrei kiba bun na ki kim pyni ia ka .
Shaphang kane la hikai kyrpang ia u Govinda da u Chaitanya hi .
Step 5 : Shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingiakhih halor ka jingpynkynriah ia ka jaka buh khaw reshon
Pule ruh : U Kohli u kren shaphang u Dhoni uba khlem pyrkhat ialade .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi kwah .
Kum ki khynnah kynthei baroh , ka sngewtynnad ban shah kdup ha u kpa jong ka .
Hynrei lada ngi peit bniah ngin sa iathuh ia ka khana kaba pher .
Ngam shym la tip ia uno uno na ki .
Hynrei u heh jong ka SIT u Jaskaran Singh u ngeit skhem ban ioh kem shen ia ki nongleh kam sniew .
U Khattar u thok ba u la pyrshang ban phone ia nga kham mynshuwa bad ngam shym la jubab .
Ki jingeh kiba ki nongthied iing , ki nongpynroi , ki nongai ram bad ki nongbei tyngka ki iakynduh la pynthikna ba lah ban pynbeit lyngba ka jingkhang ba kyrpang .
Ka Khuda Baksh Oriental Paidbah Laibrari
Bad ki jingrwai jong ki ruh ki nang pawnam !
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la kylla long kaba bakla lut .
" Ka jingbam Indonesia bunsien ka pyni ia ka jingsma kaba jylliew , kaba la ioh na ki katto katne ki jingbam bad ka " " bumbu " " " ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bang . "
Watla ki Pulit ki la iakren bad ki hynrei ki la ong ba ki la tieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka all India conference jong ka SFI kan long ha Shimla .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh dang shen u la batai ia ki shipai kum u Modiji ki sena ha ka jingialang elekshon .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , bad ka kam shna kali ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha kane ka jingkiew .
Ha kajuh ka por ka president ka BSP kaba dei ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ruh ka la iaroh ia ki pulit halor katei ka jingiakynduh .
Kawei ka bos skul kaba kit palat 50 ngut ki khynnah ka la hap ha ka thliew um ha ka elaka Guntur .
" " " Kam pat kut haduh ban da kut . " " "
Bad u la pynkylla ia ka jingialehkai jong u bad ka .
Ka jingwad ia ka sienjam kaba bud jong nga ha ka seng .
109 ngut ki khynnah ki shah lehbein man ka sngi ha u snem 2018
" Phi lah ban sngew wat kum u Job uba la ong : " " Nga kham kwah ia ka jingiap ban ia ki jingjynjar jong nga baroh " " ".
Hato phi iohi ia ka jingiapher ?
Ka long kaba suk ban shah pynkyndit .
PM MODI : Hynrei balei phi pynlong ia ki kiba heh haduh katne ?
Mynta ka sngi la mane ia ka dur tynrai ha katei ka tempi katba ia kaba tynrai pat la dang buh ha Karauli ha Rajasthan .
U marshal u don la ki daw .
Hynrei ka jingthmu jong phi ban mih na iing ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkmen jong phi shisien ba phi la mih napoh ka tnum jong ki kmie ki kpa jong phi .
U shynrang uba jrong 57 u ioh ia ka mark kaba 10 , ryngkat bad ka mark kaba kham heh na ka bynta man la ka inshi kaba la pyndap , 15 mark ka long kaba heh tam kaba uwei u lah ban ioh .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka ri baroh kawei ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingpang coronavirus .
Ha kiei kiei baroh ki shaniah ha U Blei Jehobah ban pynkhlain ia ki , ai jingstad bad iarap ia ki ban kiar na kaba pynduh ia ka jingngeit jong ki ha kano kano ka rukom .
Ha ka show jong ka kaba mynshuwa , ka ju pynmih ia ka sur Trilling haba ka don ha ka jingeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyamani , u Anoop Menon , u Samvrutha Sunil bad u Ranjith ha ki bynta ba kongsan .
Ka iPhone 8 Plus ka wan ha ka kyrdan kaba lai , katba ka iPhone 8 ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
U Akshay Kumar u dang bunkam ban pynphriang ia ka Good Newwz ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ngi la iohi ha ki por ba la leit noh ba bun ki briew kiba kum kine ki la wan phai biang .
" " " Nga la ju im ha ka longiing kaba iatylli ."
Ki pulit jong ka Mumbai ki la shim bad kin shim beit ïa ki lad jingïada kiba heh tam ban pynneh pynsah ïa ka nongbah , u la bynrap .
Ka Kartik Aaryan ka la ak ia ka bynta jong u Veer katba ka Sara Ali Khan ka la ak ia ka bynta jong ka Zoe ha kane ka phlim .
Ka Kondapalli ka dei ka jaka ba pawnam ha ka Elaka Krishna kaba don hajan ka Vijayawada .
Ka khubor kaba shai ka mih na kine ki elekshon .
Ka regulator ka la ithuh ia 22 tylli ki jingujor kiba heh bad 150 tylli ki jingujor kiba rit na ka bynta kiba ka tyrwa ban pynkhlain ia ka rukom pynbeit , la ong u heh ka Irda .
Ngi la mynjur ban don ka jingiateh lok bad ka Congress .
Kynsan kynsan ka jingsngewtynnad jong ka jinglong ka la bthei ha ki bad ka la mih ka jingsawa jong ka jingrkhie .
Ka INLD kan leit bad ka BJP .
U Rohit u la don bad ka MI naduh u snem 2011 .
Hato ngi tip ia ki briew shimet kiba ka jinglong jong ki ka pyni ba ki sheptieng ia U Blei ? Hato ki kut jingmut ban bud ia ki kyndon jinglong jong u ?
Ka sorkar LDF jong ka Kerala ka la tuklar ia ka ain long nongshong shnong bad kumjuh ia ka ain passport bad ki kyndon jong ki bar jylla .
Lada ka kam kaba jop ka dei ka jingpynkylla ktien , ia u nongpynkylla ktien yn ai khusnam shuh shuh T.10 lak .
Ia ka burom jong u briew ym lah ban pynbeit katkum ka jinglong kyrdan .
Ia katei ka kynthei la khot sha thanat ban tohkit ha ka sngi thohdieng .
U nongleh bymman u leit sha u Mac Gargan , u nongleh bymman uba la tip mynshuwa kum u Scorpion , bad u tyrwa ia u ia ki jinglah ba thymmai kum u nongleh bymman uba ar .
Ym pat khot ia ka goth haduh mynta .
Kham mynshwa u Director jong ki Panchayat u la ai jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u secretary panchayat barim jong ka Maradu u Mohammed Ashraf , u superintendent barim u P E Joseph bad u clerk jong ka UD u Jairam Naik .
" Ka Jingpeit " " jong ki Riewstad " shaphang U Jisu " .
Ki taksi ki don ban poi sha ka steshon .
Ia ka met jong u Ranjan la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Kaei kaba la long u shabi jong ka jingjop kaba phylla jong u Paul ?
Ha ka sngi Saitjain ba la dep , ka sorkar Saudi Arabia ka la pynbna paidbah ba ka la pyniap ia 47 ngut ki nongleh kam sniew ha ka shisngi bad kaba la buh ia ka rekod kaba shyrkhei bha ha ka spah snem kaba 21 .
U la khot ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ngi bad u la kdew ia ka kum ka spah kaba kyrpang na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka khubor jong ki President ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai
Ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Ka sngi shuwa ka Sngi U Trai jong u sohjew , ka Sngi Saitjain jong u Lasaros , ki bangeit ki ju pynkhreh ia ki sla sohjew da kaba teh ia ki ha ki diengphna kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jingwan ha ka Sngi U Trai .
U la pynrung ruh ia ki jait Chadha bad ki jait Anand ban mane ia u .
Ka jingsngew shyrkhei ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew shyrkhei ha ki jaka bapher bapher la ju sumar da ki katto katne ki jingpyniasoh bad ki dawai .
' Ngam ju iakynduh ia ka jingshah lehbein namar ka niam .
Ka Damadamm ka dei shaphang ka jingim jong u Sameer , u nongthoh uba thoh ia ki script na ka bynta ki phlim India .
" Kaei ka jingshai kaba la pynshai shaphang ka jingshah pyndem ha " " ki bor kiba kham halor " " ? "
Ka paw shai ba tang ki jingpyrshang jong u briew kim shym la lah ban shem ia ka jingshisha shaphang ka jingim , bad ka long kumba kin ym lah satia .
ki la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Ngam sngewsih ei ei ruh em ba nga la pdiang ia kane ka jingkitkhlieh .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim bapher bapher .
" " " Hadien ka Convention , ha ka 24 tarik u Jymmang , ki nongmihkhmat jong ki nongwei kiba wan jngoh kin leit jngoh ia ka Prayagraj na ka bynta ka Kumbh Mela . " " "
U Chairman ka KVIC u la ong shuh shuh ba kane ka hukum kaba thymmai kan kyrshan shibun ruh ha kaba ai kam ai jam kaba neh lyngba ki karkhana rit sha ki nongtrei nongkyndong .
Kawei pat ka lynti lieng sha Travemnde ka sdang na Malm .
Ban bat ia ka jinglong hok ha khmat U Blei ngi dei ban pynpaw ia ka jingngeit ha U Jisu ba la pynmih ia ka snam .
Ka jingtyrwa kaba ar jong ka jingthep vote ka la ioh bun eh ki vote kiba kyrshan 280 hynrei la rem noh da 292 vote kiba pyrshah .
Ka Depository ka pynthymmai ia ki jingkhein jong ka bad pyntip sha ka DP bad .
Kawei pat ka jinglong kaba palat jong kane ka ain ka long ba ia ki jingkhang halor ka dor ne ka jingbun ym shym la buh ha ka ain ba kongsan .
Ka jingkmen ka dei kaba ngi baroh ngi wad .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia la ka jong ka kmie ha Gujarat
Ha kaba ia dei bad ka dor , ka Micromax Dual 5 ka long T. 24, 999 bad kan sdang ban die ha ka taiew ba ar jong u bnai Risaw .
Baroh ki hostel la pynbiang da ki Telebishon rong , ki tiar ialehkai , ki kor pynkhuid um , ki jaka buh kot , ki kor pynkhluit kot , ki kot Library bad ki kor pynduh khniang elektrik .
Hynrei ngam sngew bha shuh !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet ha kaba u Ramphal u la rung shapoh iing ha ka jinglong ba la buaid .
U Salman Khan wraps up ia ka jingrwai Hud Hud Dabanng shoot , share picture
Ka jingkiew jong ka GDP ka nang kiew .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia baroh ar .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ruh ka don ki jingkylla kiba rit .
Ko paidlang jong nga to mih noh na pdeng jong ka bad to pyllait im uwei pa uwei ia la ka mynsiem na ka jingbitar kaba meh U Trai .
Ka jingjop jong kano kano ka prokram ban pynbun ia ka jingpynmih ban pyniadei bad ka jingdawa kaba dang mih , namarkata , ka shong ha ka jingpynmih ia ki bor ba thymmai kumjuh ruh ha ka jingpynthikna ia ki jingdonkam ba pynhun .
Bad dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban peit ia kane ka phlim .
Bad ba U thaw ia ka pair , ia u shynrang bad ia ka kynthei .
U Short u la pynmih hi ia ka bynta kaba bha jong kiwei pat .
Hynrei u la ong ba un kohnguh ia ka rai jong ki heh sorkar jong ka seng .
Ka jingleh bowling saw over kan ym pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pan jingiarap na ki ri pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Khlem da pynbha ia ka jingim jong ki briew ha kano kano ka rukom , ka Article 370 ka la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingroi jingpar jong ka Jylla hi .
Ki jingkhein ki la buh ba ka jingmih kan long kumba T.600 klur na ka bynta ka quarter jong u bnai Iaiong 2019.
Ka la iaid hynrei ym shym la don skul na ka bynta jong ki ban leit .
Ngam lah khlem da iasam bad phi .
U briew uba thiah ha ka thuk thuk kaba la ieng .
Ka la pynmih palat sawphew tylli ki kot , kynthup ia shiphew tylli ki novel , katto katne ki drama , bad ki essay , ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki khana lyngkot .
Ka jinglehkai jong ka ha India ruh kumjuh .
Ki snem ki la leit noh naduh ba u tnga jong nga u la leit noh , hynrei teng teng nga dang sngew lyngngoh hapoh jong nga .
Hynrei ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ka long kaba paw shynna .
Hynrei ngan phah ia ka ding ha ka kynroh jong ka Tyrus , kaba bam duh ia ki iing syiem jong ka .
Ka India ka la soi da kaba kamai 47 tylli ki takma ksiar , 28 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa ha kane ka jingialehkai .
Baroh ngi tip ba u la tymmen bha .
Hynrei ka rupa ka kiew haduh T.646 sha ka T.69,072 shi kg .
Ha kawei pat ka liang , ka ai tang 10GB ka data .
U sngew ba u long uba bit , bad ha lade , um shym la long kumta .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew pawkhmat .
U Nehru u la sngewthuh bha ia kane .
U briew u la lah ban phet krad .
Wat ka Swachh Bharat ruh kam pat lah ban iakynduh ia kano kano ka jingjop kumba u Narendra Modi u kyrmen .
Ngi kwah ba un panmap ha ki social media bad shimet ruh na u briew uba donkti .
Hapoh ka aiñ Aadhaar , 2016 , ki nombar Aadhaar ki ïadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u briew shimet , ym ka jinglong nongshong shnong .
U Patel u la tuklar ia ka hukum jong ka Gujarat High Court ha kaba ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u kaba buh jingkylli ia ka jinglah ban pynneh ia ka jingujor elekshon jong u Rajput .
" " " Lah ban kdew ba yn pynlong mynta u snem ia ka World Fisheries Day ha Patna Bihar ha ka 22 tarik u Nohprah . " " "
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka bor sngi ha ka pyrthei : U PM u iasam ia ki 10 tylli ki mat treikam halor ka bor sngi
Ka kad liengsuin kaba jan tam sha Osian ka don ha Jodhpur .
Ki shipai ki dang thmu ruh ban buh ar tylli ki armored brigade kiba laitluid ha Uttarakhand bad ha Ladakh .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka ban pynphriang ia ka shad India ha kylleng ka pyrthei kan sah jingkynmaw beit .
sliang , kumta ki briew ki lug um na ki tyllong um bad ki wah ban pynsleh ia ka .
Ki coordinate ruh ki paw ha ki khubor .
Naduh katei ka por ka Jashodaben ka la sah bad u hynmen jong ka ha ka shnong Brahmanwada ha Unjha ha Mehsana .
U Bravo u la ïalehkai ha ki 40 tylli ki Test , 164 tylli ki ODI bad 66 tylli ki T20I na ka bynta ka West Indies .
Kumta ngin hap ban sdang ïa ka jingïakren bad u Franois Bayrou hadien ka elekshon ha Europe . . . .
Na ka bynta kane ngin hap ban pynkhlain ia ka party jong ngi naduh ki tynrai .
Ki mar ki mata kiba dei ban ioh katkum kane ka Lynnong kim dei ban ioh katkum kiwei pat ki ain .
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood ki wan shakhmat ban ai burom ia une u aktor ba la khlad noh .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMJ Open .
Ka jingplie ia ka nongrim jong kane ka tempi la buh ban long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kane kan shong ha ka jinglong jong kawei pa kawei ka case .
Hynrei u ophisar jong ka Station House jong ka thanat Taoru u la ong ba ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u Aas Mohammed ha thanad jong u .
Haba la kylli shaphang u Manish ban rung sha ka seng Congress , u President ka BJP Uttarakhand u Ajay Bhatt u la ong ba ym don nongialam ka BJP ba rung sha ka seng Congress . U Manish u dei u dkhot jong ka BJP .
Hynrei hato ka long kaba myntoi ban long kiba kwah tip lypa ia kaei kaba jia ha ka jinglong kyrpang jong ki iing ki sem , ki kamra thiah bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ?
Ka BSNL kan pynlut kumba 7 hajar 500 klur tyngka na ka bynta kawei ka zone kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba 30 hajar klur tyngka na ka bynta baroh saw tylli ki zone .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ha ka pyrthei ka la paw ba ka long kaba lah ban shaniah , kaba stet bad kaba shngain bha ban pyniaid ia kane ka jingtuid jong ki jingtip , la bynrap shuh shuh ka Survey .
La kem ia u aktor ' Power Star ' u Srinivasan ha ka mukotduma thok .
Ki surok bah kiba pyniasoh ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah kum ka surok GST , ka surok Poonamallee , ka surok Anna Salai bad ka surok GNT ki la long thylli .
Kano kano ka sienjam kaba kum kane kan pynmynsaw ia ki nong Kashmir , la ong u Saeed .
Hynrei , hadien ka Neeru ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka .
Nga la pyrkhat ba nga kham tip . Ngam shym la leh.
Ka Turfan ka don ka nam ym tang ba ka dei ka nongbah kaba shit tam ha China hynrei ka dei ruh kawei na ki jaka kaba shit bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba ki briew kim sngewtynnad .
Ngi kwah ban iohi ia ki khun jong ngi kiba koit ba khiah .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ha kaba sdang ka la kiew da 20 percent .
U nongap pahara jong katei ka iing u Mofazzel Hossain u la ong ba u Akayed u la wan shane ha ka Qurbani Eid ba la dep bad u la knia ia u mrad ha katei ka sngi .
Lait na ki bynta ki heroine , ka Richa ka sngewtynnad bha ia ka Bharatanatyam .
" Kum ka nuksa , ka kyrteng John Smith kam don jingmut ei ei ha ka jinglong kaba mynta bad kumta kam dei SB1386 " " jingtip ba kyrpang " " , hynrei ka dei ka PII . "
Ha Ballari Lok Sabha konstitwensi ka BJP ka pyrshang ban bat ia ka shuki jong ka .
Kine ki jingialehkai ki shong dor hapdeng Rs 30 bad Rs 50 .
Pyndap ia ka umsoh garlic bad khleh bha .
Ka China ka Shanghai Composite ka la kiew dor da 0 . 8 na ka shispah .
Ha ka 22 tarik u December 1945 la ithuh bad iarap ia kane ka skul da u Registrar jong ka Calcutta University .
Balei ka MEA ka la leh kumta ?
Na ka bynta ki bank khaii pateng jong ki riew shimet , ka RBI ka dei ka nongpyniaid bad ka nongpeit .
Bad ki para jong ki , ki pynjlan ia ki ha ka jingbakla , bad kin ym sangeh satia .
Shisien ba la pynskhem ia ka jingsynshar , u shynrang u lah ban shah ia u nongtrei hapoh jong u , katba kim pat shong ha ki jaka ba iajan than .
Kata ka long namar khlem da khein ia ka jinghiar jong ka jingdawa ha ka por ba lyngkot , ia ki rai ban bei tyngka la shim hadien ba la pyrkhat ia ki jingkhein ia ka jingdawa ha ka por ba jrong .
Ngan pynjlan ia baroh ki jingdonkam ha Gujarat na ka bynta jong phi .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor halor kane ka jingjia , u Manager jong ka skul u Harihar Baba u la ong " Yn leh da kaba tyngeh ia utei u nonghikai " .
Dei na kata ka daw ba ka India ka kwah ban kiew stet bha la ka long ha ka suinbneng ne ha ka duriaw da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka por .
The Kapil Sharma Show : U Raju Srivastav , U Sunil Pal , u Ahsaan Qureshi ki pyrshang ban pynrkhie ia ngi , hynrei kim lah ban bujli ia u Sunil Grover , u Ali Asgar .
Ka jingpynkylla ain kan leit sha ka Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingkiew ha ki jingjia aksiden ha surok ka long kaba shyrkhei
U Arjun Rampal u iasam ia ka jingthoh ba itynnad bad ka samla jong u ha ka sngi rakhe dap snem jong ki !
U Amitabh Bachchan kham mynshwa u la pynpaw bniah ïa ka khana jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka blog jong u .
U la buh ia ki 45 minit . Ki la long ki hippie .
NGI shaniah ha ka bor ding ban pynshit bad pynkhriat ia ki iing ki sem jong ngi , ban pyndap umphniang ia ki kali jong ngi , bad ban pyndep ia kiba bun ki kam ba ngi leh man ka sngi .
" Kat kum ka jingong u Raju , ki jingmut Mimamsa wat la ki long kiba tynrai hynrei ki long ki nongrim kiba seisoh ha kaba ki jingmut kiba hadien jong ka " Karma yoga " ki la mih ."
Peit ia ka phlim lada phim pat !
Kumta lada jied ia ka tduh da kaba shu jied bad nangta ia kane ka jingbun la bishar bniah na ka bynta kata ka tduh .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , pule bad ïakren ïa ka paragraph 23 ha ka sla 25 jong ka kot .
Kum ka nuksa lada phi leh ia ki kam ïing , ai ba un ïarap ïa phi . Ai ia u khun jong phi ia ka bniat kaba rit ne ka spade kaba rit .
Haduh mynta ngi la lah ban shem .
La tip ia u namar ka jinglah ban ialehkai bun jait , u lah ban ialehkai ha baroh arliang bad lyngba ka pdeng .
Ha kaba iadei bad kane ka jingjia , u Barclay u ong : Kata ka jingleh ka long kaba lehbein .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan pisa kaba T.15 lak sha utei u nongshah lehbein .
La ai kyrteng ia kawei ka rel ha ka kyrteng jong ka : ka Abida Begum Express : Delhi Jn .
U kpa jong nga u ju don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka Kerala .
Haduh katno katno , ka la don .
U nongbei tyngka uba stad um wad ia ka jingmih kaba ym lah ban long ne ka jingbhabriew kaba tang shi miet .
Ki konstitwensi jong ka Gorakhpur bad Phulpur ki la shah knieh noh ha ka Samajwadi Party kaba don ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka BSP .
Ki surok ki khang bad ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba leit jingleit .
“ Ngam shym la ioh jingkmen shuh ,” “ u la ong ha kata ka por .”
Nga la leit skul ha Calcutta .
La sngewnguh ia ka da ki ri Asia .
SHIMLA : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah rahbor bad shah leh beijot mynta ka sngi ha Theog subdivision jong ka elaka Shimla .
Ka jingthung bad jingai um ka la nang iai bteng bad U Jehobah u la nang pynroi ia ka , haduh ba ha ka snem 1983 ka jingdon ki nongpynbna ka la nang kiew sha ka palat 7 000 ngut , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban pynroi shuh shuh .
La pynkit mar mar ia ki kynhun jong ka NDRF sha katei ka jaka .
Ka long ka jingshem kaba thymmai ia nga kum u myntri pla tyngka .
U Mr Singh u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai suin jong ka ri India ka la ioh ia ka jingkiew ha ka por kaba biang .
La pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia 62 ngut ki briew .
U nongpyniaid jong ka NRC ha ka jylla u Prateek Hajela u la ong ba kito ki briew kiba la shah weng kyrteng ha ka thup ba nyngkong kim donkam ban khuslai .
Mynta ka sngi nga shim sanyas na kano kano ka jait sain pyrthei jong ka seng , nga pynkut noh ia baroh ki jingiadei bad ka BJP , la ong u myntri da ka tnad pathai khubor PTI .
Haduh mynta la leh shi klur 77 lak 43 hajar 740 tylli ki test .
Ngin pynbiang ia baroh ki ophis jong ki mamlatdar da ki kor POS ha ka distrik .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki don mynta ha kti jong ki pulit bad ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Teng teng ki dak ki shin ki lah ban paw ha ka por kaba lyngkot bha bad nangta ki jah noh .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban pan jingiarap na ka Centre ban ioh biang ia ka bai um na Haryana , Rajasthan bad Delhi .
U Parakrama u la kyrpad ia u syiem Lanka u Parakramabahu I .
Kaba ar ka ktah ia ka kyrdan jong ki nongsiew khajna ki bym dei ki nongshong shnong .
Nga tieng ba ki kjat jong nga kim treikam bha .
Kumta Ngi pynlong ia ka ban iaid lyngba ia ki dohnud jong kiba don pop :
U ong : Da kaba ngim lah ban shakri shabar ri , ngi la rai ban long mishoneri ha la ka jong ka ri .
Ka thanat Nehtaur ka la ujor lai tylli ki FIR katkum ki jingjia ha ka sngi palei , da kaba jer kyrteng ia 35 ngut ki briew bad katto katne ngut kiwei pat ki bym pat lah ban ithuh .
Ki jingthoh jong ka Sangh ba la ioh da ka The Indian Express ki pyni ba ka la ioh 22, 432 tylli ki aplikeshon online hapdeng ka 16 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Risaw kaba long ka jingkhein kaba ar taiew haduh mynta .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ! To bat ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba kan sa lah ban ithuh ia utei u briew lada ka iohi biang ia u .
Ki nongkyrshan jong kine ki klob ki kynthup khamtam ïa ki khlur kriket barim , ki nongïalehkai ba heh jong ka Bollywood bad ki nongseng kam karkhana kiba heh .
U dei u briew uba don ka sap kaba tynrai .
Ka jingleit jong ka ha ka por 3 . 30baje mynstep !
La buh pisa T.1 klur u la ong .
Oslo , Oct 9 : Ka World Food Programme ha ka sngi Palei ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize 2020 namar ka jingpyrshang jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad ka jingkyrduh bam ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih .
U Rahul u la lah wat ban bat ia ka thain Amethi jong u .
Ka madan ka la dap da ki briew na ka bynta ka phainal .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Synjuk jong ki Nongtrei Baroh .
Hynrei ka Sorkar Kerala ka la ban jur ba ka um ha ka dam Mullai Periyar ka dei ban bteng ban pynneh pynsah haduh 136 phut . wat hadien ba la dep ia ki kam pynkhlain .
Ka komiti ka la shah kyntait ha baroh arsien .
" Kim dei ki mat shimet ." " "
Hynrei kumba bun ki nongpynkhreh pisa ki ju ai jingmut , dei ban buh kyrpang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ha kane ka kam .
U Modi u kner ia la ka kti sha u Uddhav
Ka tyrpeng kaba la tyrkhong kumba san inshi shapoh ka tyrpeng .
Kine ki ri ki don ka jingbun briew kaba jan haduh 150 million ngut .
Ha ka juk pdeng , kane ka thain ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Bulgaria , ka Hima Byzantine bad ki ri Serbia ha ka juk pdeng .
Ki lad jingiada ki iadei ruh bad ka jingsuk .
Shwa ia kata ki pulit ki la kem ia ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali jong ka u Shyamvar Rai .
Hynrei , to sumar bha ba kane ka jingwad kan ym kylla long ka jingwad ia ka kyrdan ba pawnam .
Ka jingmut jong ka jingtreikam jong ka sorkar ka dei ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaka pule , la ong ka bench .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashwath Marimuthu , la pyni ia ka jingrwai jong u Leon James .
Kiwei pat ki long kiba sngur ne kiba nangbha .
Ka tnad ka la ujor ia ka jingpynngat ba la pyndap ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Saitjain .
U Subhash Vasu u la pyntip ruh ba un aiti lut ïa ki sakhi sabut baroh kiba ïadei bad kane sha ki tnad tohkit .
U SSP u Jasdeep Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki kot ba la khang ha China , shisha .
La pyntreikam ia ka projek tynrai ha ki 8 tylli ki district
Hadien kane , yn sa lah ban khot video .
Ka India ka dei ka jaka ba bun tam ki blang ha ka pyrthei ha khlaw .
To Sumar ialade kum ka bynta jong ka Seng U Blei .
Hangne ​​, D ka dei ka jingjngai na ka jinglong ha ki meter .
Ka Janaki, ka K. S . Ka Chithra , bad ka Shreya Ghoshal ki la ioh khusnam na ka bynta ki jingrwai jong ki ha ki lai tylli ki ktien .
Kim ai jingnoh synniang mon sngewbha da kaba khmih lynti ba kane kan wanrah ia ka jingpynim ia ki .
Ka kam jong ki kam dei satia tang ha kiei kiei kiba lah ban shim ba ki dei ki ktien kiba kongsan .
La pynbna ia ka Calcium Carbide kum ka mar kaba lah ban bthei katkum ka ain jong ki mar ba lah ban bthei bad la pynlong ia ka ain umphniang ba kan treikam ia ka .
Da kaba trei kham shakhmat ha kane ka bynta , ki stad saian ki la wad bniah ia ka lad ban pyndonkam ia ki Trojan peptides ban kem ia ka jinglum lang jong kine ki khniang jingpang .
Ha ka jingkhynra ïa ki ïing ki sem bad ki jaka rieh jong kine ki dkhot jong ka kynhun runar ki pulit ki la lap ïa ki kot ba la thoh da u Jayant Balaji Athavale u nongsumar mynsiem uba la seng ïa ka seng right wing Sanatan Sanstha ha u snem 1999 .
Ha kane ka phlim , u Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u ophisar syntiat uba kyrteng u Prabhat uba don ha ka mishon ban kem ia u nongleh kam sniew uba la wad bha ha ka ri India .
Ka Anakapalle Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Visakhapatnam distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Ka NSEL kan sdang treikam ha u bnai May 2008 .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ki rangbah kiba trei shitom kum ki shipai , ki engineer , baroh ki parabangeit kiba trei shitom kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
Ki lad ki lynti kiba eh ki hap ban pyntreikam .
Kumjuh ruh ki pulit jong ka Mumbai ki la pynjur ia ka jingpynkhreh pahara .
Ngam shym la wan phai shuh sha Bangladesh .
Ym don uba jrong ne uba rit ha khmat u blei .
U Sanjay Seth bad u Surendra Singh Nagar ki la shah jied kum ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ki shuki kiba la sah thylli hadien ka jingiehnoh kam jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh beijot .
Kata ka pynlong ia ngi ban ym lah ban bishar bniah ia kaei ka jingtip kaba ki briew ki iohi .
Hadien kata u la iakynduh biang ia nga .
Hynrei ngi dang lah ban pyrkhat , wat khlem wat .
Ka khmat jong ki ka la bthei na ka jingsma . ki la palat ia ki jingmutdur jong ka dohnud .
Ka dei ka jingiateh hapdeng u nongshim insurance bad ka kompeni insurance .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki nongialam jong ka seng u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki dei napdeng kiba la ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Bad uwei u ioh ia kata ka jait jingtip kaba kongsan bad shisien ba ki data ki la don ka jingtip ka la don .
Ngi la sdang ban ïakren biang , ngi la sdang biang ïa ka jingpule ha ka longïing jong ngi bad ngi la long kiba ju leit jingïalang .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lyngkha .
U sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong u bad nangta u pyrshang ban copy ia u hynrei u rem .
Ka mut shibun ki jingsngewtynnad , jingsngewtynnad bad jingthied jingpet .
Peit , kane ka dei ka Karma , ka jingim ka ioh biang .
Ki sngi balang ki la kylla long ki sngi iew ruh kumjuh .
Hynrei ki dang iai pyndep ia la ka kamram , ki shakri ia kiwei pat .
Ka Priyanka ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u Nick Jonas.
Dei na kata ka daw ba ngam kyrshan ia ka jingroi jong ki sur kiba kyrshan ia ki wikileaks .
‘ Kine ki briew kim don jingburom ia nga ’ ong U Jehobah .
Lait na ki arngut ba pawnam jong ka phlim u Nithin bad u Keerthy Suresh , ki aktor ba pawnam u Naresh , ka Rohini , ka Kousalya , u Bramhaji , ka Vennela Kishore , u Satyam Rajesh , u Abhinav Gomatam , u Suhas bad kiwei kiwei ki dang ak ha kane ka phlim .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba mynta ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingbha bad ban pynduna ia ka jinglut .
Hato kata kan ym long kaba ialam bakla ?
Uwei u briew u la dei ban leh ei ei !
Ki iing jong ngi kim long kiba bit ban shong ban sah .
Kaei kaba kan long kaba bha , hynrei ki dei ki steam , kiba ngam don jingmut kumno ban pynmeh .
Nalor kane , u Karan Johar un sa wanphai biang ha ka kam director jong u bad ka phlim Takht .
Kane ka pipeline kaba jrong haduh 1200Km kan pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ryngkat bad ka jingdonkam jong ka Odisha .
Kata ka dei ka jingleh jong ka jingthoh .
U la lah ban pynrem ia u Shinn , nangta .
Ki jaboh jong u briew , ka sboh ki dei ki jaboh kiba lah ban pynduh jait bad kiba lah ban pynkylla sha ki mar kiba kordor .
U la ong ba ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar , ki jingdeng ryndang , ki ryntieh shkor , ki locket bad ka pisa T.2 hajar tyngka na katei ka iing .
Ia ka jingiateh kaba la don lypa halor ka khaii pateng bad ka jingiaid lynti hapdeng ka India bad ka Bhutan la iasoi ha ka 29 tarik u Nailar 2006 na ka bynta shi snem .
Ki jubab mardor ia ka jingrwai da kaba sngewnguh ne kynthoh ia kaei kaba ki iohsngew .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la rah ia ki kam shaduh ka jinglong kaba palat bad ki la kylla long ki nongkwah ban long kiba janai . Kaei kata ka jingmut ?
U general secretary ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader ruh u la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Jahangir Biswas .
Ha kawei ka sngi , ha ka por miet u Kabir u la hap ha ki step jong ka ghat Panchganga .
Katto katne na ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki kyrshan ban pynbna ha ka 16 tarik u Naiwieng 2021 lane ka 26 tarik u Risaw 2022 .
Ia baroh arngut ki nonghikai la ai khublei da ki angvastram , ki kot bad ki sertiphiket .
Kum kine ki tiar lada don , yn ym shah ban rah shapoh ki kper Mughal bad yn hap ban buh ha ka jaka rung ha ka jingkitkhlieh jong ki trai .
Ha ka jingmut dikshonari ba rit jong ka ka thew ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka jinglong , kaba phylla , kaba kongsan , kaba ym ju jia .
Ki jingangnud jong ki nong Albania ki la ialehkai bad ki jong ki nong Serb .
70 ngut ki samla pule kiba la rim la pynkup burom .
Kumta , U Blei u dei ban don ha ka hima kaba ym shah teh ha kiei kiei kiba kynja doh .
Kam long kaba dei bad kam dei ban leh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MLA barim u Ravinder Singh Brahmpura u khun jong u Ranjit Singh Brahmpura .
Da ka jingduh jingkyrmen ban ioh ia ka hok , ka nongshah leh beijot ka thoh shithi da ka snam sha u PM Modi , u CM Adityanath .
Ki long ka sakhi ia ka jingiadei khaii pateng kaba jylliew ha ki dulir jong ka ri dulir ha ka spah snem ba nyngkong AD , kaba la pyrkhat ba ka iadei bad ka kolshor Dong Son .
Khlad u khynnah ha ka jingtwa ka ïing ha lum Ukhia
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka suloi kaba la pynmih da ki shipai syiem jong ka Oman ka dei ka suloi INSAS jong ka India .
Balei , ka donkam ban jubab da ka sorkar .
Ka kaiphod ka long namarkata ka jingpynkylla khongpong pura ia ki jingkren jong u .
Ka ain pisa tyngka ka la pyntreikam .
Haba Im shisha , ka ong , Nga don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Jehobah .
Kawei pat ka jingma kaba ngi dei ban kiar la batai ha u Eklesiastis 7 : 16 : Wat leh hok palat , lymne wat pyni ia lade uba stad palat . Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ?
Ki la ai jingmut , Leit , pyrshang ban shakri ha Bethel shisnem .
Wat shah ialam bakla ha ki jingong jong ki briew kiba kyntait ba don U Nongthaw .
Ki ruh ki long kiba la ot bad bym lah ban poi .
Shuh shuh ki nong Rom ki khein ia ka jingleh pyrshah kum ka kam pulit ban ia ka thma .
Kynnoh ka Congress ia ka sorkar halor ki kam ki jam
Hynrei ka la leh ia kaei kaba ka seng U Jehobah ka la bthah ia ngi ban leh ha kata ka por . Kumba ka la ong , ka la leh ia kata na ka bynta U Jehobah .
Kumno ka Afrika Sepngi ka la pher ? Ka Katy ka ong : Kam long kaba suk ban wad ia ka jaka kaba biang ban shong ban sah .
Kine ki sim ki pynmih ia ka powder kaba jem bha ban pyndap um ia lade ha ka jaka jong ka umphniang kumba leh kiwei pat ki sim .
Nyngkong napdeng jong ki dei u Prabhas .
Don kiba la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ki por ba mynshuwa hynrei ki la sangeh noh ynda ki la tip ba ka jingim jong ki kam ïahap bad ki kyndon ba ha khlieh duh jong U Blei .
Hynrei nga lah ban synshar ia la ka jong . Lada nga kwah ia ka jingsuk , nga hap ban pyllait noh ia ka jingsngewsih .
" Ka Alaya ka khun jong ka aktres Pooja Bedi ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha kaba sdang jong une u snem ha ka phlim " " Jawaani Jaaneman " " .
Ki kyrteng jongno kin paw ha ka thup jong ki riewshlur kiba ki nongthoh histori kin lum lang ?
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban tehlakam ia kum kine ki jingkren ha ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Nga ruh nga la nang pynbeit ia kine ki jingkylla .
Ka United National ka sngew khia ia ka jingtuid umphniang ha Sundarbans , hadien ba ka lieng kit umphniang ka la ngam jyllop hangtei .
Ka la long ka jingkhot kaba phylla .
Kumta ka Komiti ka la ai jingmut ia ka EMV Open Loop Card kaba don ia ka dor ba la buh ban pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta kum u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba lai jong ka Mumbai ha ka IPL .
la ong uwei u pulit uba tohkit ia kane ka kam .
Lait na ka Chiranjeevi , ha kane ka phlim Sye Raa ki don ruh ki nongïalehkai ba la ïashim bynta da u Amitabh Bachchan , u Sudeep , u Tamannah bad ka Anushka Shetty bad kiwei kiwei .
Ka Staff Selection Commission ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh ba ka la mih paw pyrthei ka kot jingkylli jong ka Combined Graduate Level Exam jong ka kaba la pynlong hapdeng ka 17 bad 22 tarik u February .
Ban rah ia kane ka prokram sha khmat , ka Rajasthan ka la wanrah ia ka Annual Action Plan halor ka Jal Jeevan Mission .
Kumta ka long kum kaei kaba ka art pop ka la long ha kawei ka rukom .
Ka kong Chakma Rajmata Aroti Roy ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Karan Johar u la sngew jynjar bha haba dang shen u la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim Befikre kaba dang shu dep pynmih da u Aditya Chopra .
Kiba la ïap ha kane ka jingïakynad ki kynthup ïa u Aqeel Khilji , u Zakir , u Mahboob , u Amjad , u Saliq , u Mujeeb Shaikh , u Khalid Ahmed bad u Majid .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang elekshon ha Rampur ha ka 3 tarik Risaw , u Naqvi u la pyndonkam ia ka kyntien Modiji ki sena lane ka kynhun shipai jong u Modis .
Azad , Ka kot khubor tynrai jong ka ri kaba la donbor mynshuwa hynrei mynta ka la duh noh .
U Myntri Rangbah um shym la pynpaw shai ia ka jubab jong u halor kane .
U la kyrmen ba ka ECI kan lah ban shim jinghikai na ki jingeh ba ka CEC ka Kazakhstan ka iakynduh bad kan lah ban weng ia kajuh ka jingeh .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam kaba 88 .
ha ka liang sepngi jong ka jylla rajasthan , ka jodhpur ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka jylla , kaba pyni ia kiba bun ki jaka histori , ki iing syiem , ki kut , ki temple 28 .
Ha ki jaka ri jingri ba jyrngam u pynlong ia nga ban thiah .
1114 ngut ki nongialehkai kriket kiba la pynrung kyrteng ha kaba nyngkong ban ialehkai lilam .
" U Lon Schilling , u dkhot jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Bethel u la kren halor ka phang " " Hato Phin Pas ia ka Jingtynjuh jong ka Jinglong Jingmut ? " " ".
Yn wanrah ia ka polisi ba thymmai na ka bynta ka jingroi stet jong ka kam ri dohkha bad ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha U Myntri ka tnad ri dohkha u plie ia ka dorbar kaba 33 jong ka Asia Pacific Fisheries Commission
Ki don ki rukom bapher bapher kiba ki briew ki pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U la iarap ia ngi ban mih na kane ka jingeh , u ong .
Katkum kane la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ha ki katto katne ki khep , ngi lah ban nym lah ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi . Ngi lah ban shu hap ban im bad ki jingma kiba mih na kata .
U dang pynshai ia ki katto katne kiei kiei watla .
Ka theatre ka dei ka kolshor ha Maharashtra .
U la pynmih lai tylli ki kot poitri bad kawei ka novel .
Ia kane lah ban pynshisha da kaba suk .
Mano ba dei ban kylli ia ka jingkylli ?
U kuli uba la ther ia u ha ka kjat jong u , u la hap ha madan .
Kane ka pynsuk ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka jingtrei katkum ka aiom bad ki jinglong jingman jong ka jingtrei ha ki jaka sor . B .
U kwah ban long u nongshet jingshet uba tbit .
Hadien ka jingpyniakhlad ia ki um ba jem , ia ki um ba jem la pyntreikam lang da ki nongpynkhreh ba khlem lyer .
U nongpyniaid u la kdew ruh ba katto katne ki iingbishar ba heh ki dang sah khlem nongmihkhmat bad ka jingpynkiew kyrdan ia u nongbishar Joseph kan long pyrshah ia ka nongrim jong ka jingmihkhmat ha ka thain .
Ha kane ka sngi la pyllait lai tylli ki kot shaphang u Bezbaroa .
" Da ka jingsdang jong ka New 52 , u Scott Snyder u la long u nongthoh ia ka kyrteng " " Batman " " .
Ha ki jingiakren kiba kham mynshuwa , ka Novartis ka la pyrshang ban pynduh ia ka jingmut ba u dawai jong ka un long uba lah ban ioh da ki nongpang cancer kiba duk namar ka jinglut kaba heh jong u .
Namar um sngewtynnad ia kane ka iing hynrei u hap ban sah hangne ​​.
U la kitbok kitrwiang ia ki ia ka lawei kaba phyrnai bha .
Ka long kaba dei , namar . . . ki briew ha ki dukan kin ym kwah satia ban thied ia ka lada ka la beit .
U Dhoni u la thep bun tam na ka bynta ka India da kaba thep 65 ron hynrei kata kam pat biang ha ka jingbeh 329 ron.
Todd , wan shapoh ban bam ja miet .
Hynrei ka jingbun ka la long kaba la slem bha ban wan .
Ka jingshah tap jong u bnai ka lah ban jia tang ynda u bnai u la dap , la batai ka NASA ka tnat peit bneng jong ka US .
Katba ka script ka la jan dep, u Asif u la jied ia u Chandra Mohan bad u D . K . Sapru , bad Nargis na ka bynta ki bynta jong u Akbar , u Salim bad u Anarkali .
Ka lyer bih kaba lait na ka karkhana Union Carbide , ka la pyndap ia ka lyer ha ka nongbah Bhopal .
Hadien kata u Singh u la khlad noh ha ka jaka sumar .
Ai lad ka Kashari ia u Shashi Tharoor ban leit sha bar jylla
Ia kane ka jingleit jngoh ia ka Sadbhavana la pynlong da ka 109 Infantry Brigade jong ki shipai India da ka jingthmu ban pynroi ia ka jingshaniah hapdeng bad ban pynkhih biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla sha ka jingiatylli ka ri .
Nga la don ha surok bad la jan shah pynher krad !
Ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Ha kylleng ki jaka jong ka pyrthei , ka jingpynjaboh kaba kham bunsien ia ki tyllong um ba thymmai ka dei na ki jaboh jabaiñ jong ki briew khamtam eh na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ba mih na ka sniehdoh jong u briew .
Lada phi shim pisa na ka locker , kan sa hiar .
U khlem kwah ban leh ei ei na kata .
La sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
" " " Ka rukom pyni jong u ka dei ban don katto katne ki jinglong kiba phylla , katto katne ki jinglong drama khnang ba kan khring ia ka jingpyrkhat , bad ka jingpyrkhat jong ki khynnah skul . " " "
Ki jaitbynriew ba la shah pynduh jingkyrmen ki kynthup ia baroh kito ki 36 tylli ki jaitbynriew kiba la long shi bynta jong ka Block A , SC .
Nga khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka jingstad , jingtip bad jingshemphang jong phi katba ngi dang sdang ia ka jingbishar .
Nga sngewnguh ba ka Deepika ka la mynjur ban long ka khmat jong ka Maltis .
Pyni ba phi ieit ia ka jingbhabriew da kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong kiwei .
Ka jingrwai ka la long kaba jop bad ka la iarap ia ka kynhun ban rung sha ka lynti kaba pawnam .
Man la ka tyre ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ka tyre ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip .
Hiar noh u Mortaza kum u kapten jong ka Bangladesh ODI
La ai kyrteng ia ki kum ki ‘ Robot ba shakri ia ka jingitynnad ’ .
La kem arngut ki paralok lehnoh JeM ha Awantipora ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ki shipai ki don ka mon ban iarap ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jingaiti jong ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir kan ym long lehnohei .
Ka poitri ka dei ka bynta jong ka jingnang jingstad .
Kata ka lah ban nang kham bha ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la iohi ia ka ad .
U Pilot u la shah beh noh na ka kam myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u president ka PCC ka jylla .
Ki kynthei teng teng ki iap hadien ba la leh beijot .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya kan ym long ka mat jong ka jingjop ne jingrem ."
Balei ngim lah ban leh kumta ha ka ri jong ngi ?
Da kane ka jingpynthikna u nong America jong ngi u la dem khrup bad u la leit noh .
Bad ngi leh bha ia ka .
Leit pyndap ia ka tub shwa ba ngin duh ia ka jingkhluit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkyrpad sha ki lynti rel na ka sorkar jylla haduh mynta , la ong ki heh jong ka tnad rel .
Dang shen la weng noh ia u na ka kam myntri rangbah jong ki seng bad hadien la pynkut noh ia u na ka seng .
Ka jingtohkit jong ka SC ia ka CBI halor ka jingshah pyniap ka Itishree .
' Ka por ba la buh kan ym pynjlan ' : Gadkari .
Na ka bynta kaba khatduh , u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba bha tam ha ka drama ba iaid .
Ngi kham bha ban peit ia u fuse .
Nangta kumba 700 ngut ki dkhot jong ki lyngdoh niam Anglican ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban kylla niam Roman Katholik wat la tang 35 ngut ki la risain noh .
Kat kum kane : Ia ka jingpynkylla ktien la pyni ha ka ISO 15919 .
Katkum ka kotkhubor New York Times , uwei u nongialam jong ka jaitbynriew Najaf u la pynbna ha ka jingialang jong ka sngi Balang : ‘ Ki nong America kim kwah ban leit sha ki jaka mane blei .
Ka jingdheng kali bad ka jingthut ka bording ka la don ha kiba bun ki bynta jong ka thain .
U Mirza Mukim u la tei ia ka Katra ha ka snem 1662 ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Mir Jumla .
Ka por bam ka long ka por kaba bha khamtam eh na ka bynta ki longïing ban ïakren . Ngi pyndonkam ia ka por bam ban iakren shaphang kiei kiei kiba la mih ha ka shisngi , batai uwei u kmie u kpa .
Ka jingklik nyngkong jong u nongpule ia ka jingthoh ka long kaba laitluid , bad ia u nombar hadien kata yn buh da u nongpynbiang ia ka jingthoh .
Ia kawei ka bynta jong ka bonnet la phiah stet ha ki ar bynta da kaba pyndonkam da ka tape jain .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha kine ki khyndiat bnai ban wan , la ong u heh ophisar jong ka Facebook u Chris Cox ha ka jingpynbna ba kyrpang .
Ki kynthei ki la sdang ban sngew ba ki dei ruh ka bynta jong ka rukom pyniaid pisa .
Kam dei ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi , u la ong .
Buh ia ka Window tang ha kawei ka jaka trei
Ym don ba tip katno tylli ki bom la buh ha kylleng ka pyrthei .
Ngi pan jingtohkit halor kane .
Leit sha ka kamra jingialang biang .
Ka ICICI Bank ruh ka la long shi bynta jong kane ka jingiateh .
U Trump u ong ba ka la dei ka por ban iatreilang ' da kaba tei ' bad ka Russia .
Ka Kazakhstan ka dei ka jylla ba nyngkong eh jong ka thain Asia Pdeng kaba la shah jied ha ka dorbar jong ka UN .
Nga kwah ban pynpaw shai ba u Saran um shym la pynpaw ha ka kaiphod jong u ba ka China ka la shim , ne ka la kyntait ban rung sha India sha kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka ri India .
Nga kwah ban pynlong ia ki kiba sngew sarong .
U Sikander Singh Maluka u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab un plie ia kine ki jingialehkai ha ka jingialang ban pynlong ha madan ialehkai hockey jong ka Astroturf .
Ki dur kiba bha kiba la pynmih hapoh ki glass kiba sngewthuh ia ka jingshai ki wan ha ki rong bapher bapher .
Hadien ba ngi la batai bniah ia kane ka rukom ngin sa pyni ia ka da ki nuksa .
Pynskhem ia la ka jinglong Khristan Balei ka long kaba myntoi ban kyrpad ia U Jehobah ban bishar bniah ia ngi ?
Ka tnad pule puthi ka la iamir jingmut na baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongpyniaid shwa ban rai ban plie biang ia ki skul , u la ong .
La kurup ruh ia ki mobile phone jong ki nongshah kynnoh bad kawei ka thuk thuk kaba ki la pyndonkam ha ka por ba ki ialeh pyrshah , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ka pyrthei jong ngi , ka jingpynneh ia ka jingsuk , ka jingpynrung ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . ki long ha kajuh ka por ki jingthmu jong ka jingsynshar pyrthei bad ki jingeh ban jop .
Haba ka ding ka la bthei, kiba bun ki briew kim shym la tieng ki la pynslem, la iathuh u Joshua, uba la kdew ha kaba sdang.
Ki samla pule ki la ai ki jingshad kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Bad kata ka long kaba bun ki briew ki tip ia ka Africa Mihngi : ki mrad khlaw , ki hati bad kiwei kiwei .
Ka dang buh ruh ia ka kynhun jong ki jaka ri jingbam ba la shna da ki jingbam (spice park) ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Nga leit ban shongkurim , u la ong .
Pynphai ia ki sha ki paralok , kum ka bainong na ka bynta ki paralok kiba u la don bad ban pynthikna ba baroh kin iaid beit hadien ba u la leit noh .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka kmie jong ka Sridevi ha ka sngi jong ki kmie .
Lait noh tang uwei uba kylla bamut bad pdiang ia ka jingngeit bad leh ia ki kam babha kumta U Allah un pynkylla ia ki kam sniew jong ki sha ki jinglong babha . bad U Blei U long Uba map , Uba isynei tam .
Ka la bynrap ba yn sa tohkit ia ki jingkynnoh .
Iakhih ki MP ka BJP shabar jong ka Parliament
Kaei kan iarap ia ki samla ban long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
Kiwei pat ki lah ban pynsngewsih tam , khamtam haba ki jingsngew bakla ki dang iai bteng wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban beh noh ia ki .
Haba kren shaphang kane ka phlim ka dei ka khana kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Shamima ka la kem pang ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad la pynkit ia ka sha Bheramara Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la ong u doktor Mizanur Rahman uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong kane ka hospital .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 259 .
Ka OnePlus ka pynskhem ia ka ' CES 2020 kaba kyrpang ' ban pyni ia ka jingmih thymmai .
Wat ka Komiti treikam jong ka Congress ruh ka la pdiang ba .
U Senior IPS u Humayun Kabir u la leit sha ka Trinamool Congress.
Ka jingpynphriang naduh ka 21 . 28 haduh 22 . 49 ka kyrdan .
" " " Haba u Simon Dring u la wan sha Dhaka dang shen kum u nongwan khot sngewbha ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ' Lead 2012 ’ ba la pynlong da ka SAARC Chamber , la iakynduh ia u . " " "
Hynrei kane ka jingkynthoh kam long kaba dei katkum ka histori .
Ka prokram Yoga Day ha Dehradun kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym shym la don kum kata ha kata ka por .
Wat la la tip ia ka jingma bad lah ban pyniaid ia ka ha ka theory , ha USA la dep pynsniew ia ki tyllong um namar ka jingbym shimkhia .
Ka la dep ban leh ia ka jingkynnoh ha Delhi .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka sien ba khatduh ba kane ka nong America ka la mih madan ha ka lympung ïalehkai Grand Slam ka dei ha ka Australian Open ha u snem 2017 , ha kaba ka la jop ïa ka ha ka por ba ka dang pun khun ïa ka Alexis Olympia .
Sngap ia ki jingeh jong ki khun jong phi .
Ki nongtrei karkhana ki ju don ka pla kaba dap da ki jingujor pyrshah ia u .
Ka website jong ka Gaza World Cup ka batai ia kaei kaba ka dei : .
Ki dak ha ka surok Lifes LADA phi leit ha ka surok ne lynti iaid kaba phim tip , hato phin shim ia ki dak kum ka jingkhanglad ?
Ka India ka la pynliem ia ka Afghanistan da shi inning bad kamai 262 ron ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba marwei hapdeng kine ki ri .
Ka Sharjah ka dei ka pdeng jong ki jingtohkit jong u Sir Paul Condon halor ka jingbamsap ha ka kriket .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki samla ki la kyntait ban ujor ejahar pyrshah ia u Reddy .
U Ravindra Jadeja u la pynliem ïa ka bol shwa ban kut ka jingïalehkai ha kaba u la pynliem ïa u Dimuth Karunaratne bad u nongap miet u Suranga Lakmal tang hapoh lai tylli ki bol.
La lap ia ka plasma jong ki Quarkgluon ha ka CERN ha u snem 2000 .
Ki ong ba ka BNP kam don bor .
U Khan u la pynkut noh ia ka jingiadei katkum ka jingai jingmut jong u nongialam ba kynja mynsiem jong u .
Lane kawei pat ka rukom , bad kata ka long ka jingsngew bym shngain kaba bakla .
Katto katne ki nongthoh ki sngewtynnad ban pynpaw ia ka rukom kren kaba thikna ha ki khep kum kine da ka daw : na ka bynta ka jingsuk , na ka bynta ka jingbha , na ka bynta ka dur , na ka bynta ka jingiapynbeit , bad kiwei kiwei .
Ngam ngeit ia kum kane ka jingkren .
Ka jingbym lah jong ka jingtieng ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong ban wan ka pynjynjar ia ki nongialam ka TDP .
Bad pyndep ia ka jingduwai , bad ai jingai sngewbha . Kaei kaei kaba bha kaba phi pynlong shakhmat na ka bynta lade , phin sa shem ia ka ha U Blei . U Blei u long uba iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ki nongleit nongwan ha ka bus .
Ngi leh ia ka na ka bynta ba ym don mano mano ba leh ia ka .
La ujor ia ka aplikeshon ha kane ka bynta ha ka iingbishar .
La pyndep ia ka test jong u ha kad liengsuin bad la rah beit ia u sha phatok , la ong u ophisar ba rangbah .
Palat 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ha kaba sdang jong u snem 2003 ka sorkar NDA ka la pynbna ia ka shuti karkhana na ka bynta ban kyntiew ia ka kam karkhana ha Himachal haduh u snem 2013 .
U la pynbna ba un shongthait noh na ka phutbol ha ka 14 tarik u Iaiong 2006 .
Ki kaiphod kim shym la ai satia sha ka sorkar .
U Rahul u leit ban wad ia ka dukan !
La pyllait im ia arngut ki nongleit jingleit bad la pynkit sha hospital .
Katba ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
" " " Ha kane ka por , phi la dei ban phet noh , hynrei u Rashed um shym la pyrshang wat tang shisien ruh . " " "
La ai ia ki khynnah da ki kot ki sla ryngkat bad ki dur jong ki ryngkat bad ki jingai sngewbha na ka bynta ban iashim bynta ha kine ki jingiakop .
" " " La plie ia u mawnongrim jong ka ISA Headquarter ha Gwal Pahari ha Guragaon ha Haryana . " " "
la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ngan leh ia kata , u la ong .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ba ki pulit ki shah thombor ha Batala ha ka taiew ba la dep .
Ki jaka mirror ki long kiba myntoi haba ka jaka tynrai ka pynmih shibun ki jingwan jngohkai na ka bynta kawei ka server ban kyrshan .
Kitei ki jingkhynra ki la jia ha ka por ba ka jingialeh pyrshah sain pyrthei ka dang iaid hapdeng u CM u Ashok Gehlot bad u nongsynshar barim jong u u Sachin Pilot .
Kumta nga hap ban pynlut por bad ki , kumta nga pyniaid ia ka kamra bam man la ka sngi .
" " " Ngi la ithuh ia 12 ngut ki briew kiba iadei bad kane ka kam bad phra ngut na ki la shah kem " " ong u Director General of Police u S P Vaid ha ka PTI . "
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 30 tarik Lber 2019 mynshem snem hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector , Nagpur .
Kane ka dei ka kol kaba bha tam jong u Virat Kohli naduh ba la sdang ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Ka Carina jong u syntiew pea ka long ka ryndang kum ka jingtei .
Ka kompeni ka la ioh ban die haduh 10 , 010 unit ha u juh u bnai jong u snem ba la dep kaba duna 826 unit ban ia kaba la die ha u bnai Lber 2020 .
Khnang ban shim ia ki prokram kiba donkam na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , dei ban don ki jingtip kiba thymmai shaphang ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met naduh ka kyrdan jong ka thain haduh ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Ki kam kiba nangta ki dang sah thylli dei ban pyndap lyngba ka jingpynrung kam .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 50 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule bapher bapher .
Ka bol ka la shah pynhap na ka liang kadiang jong ka madan bad ka la shah pynhap ha ka khlieh jong u kapten ka Paraguay ha ka por ba ka dang rung sha ka kol .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban iakynduh ia ka tnad ba jan tam jong ka Bank .
Kum ka nuksa , u riewstad imlang sahlang u la ai jingtip ia nga shaphang phra ngut ki briew shimet .
Cannes 2017 : Ka Sonam Kapoor ka phong ia ka dur ksiar na ka bynta ka red carpet .
Ka Jingïadei bad ki briew kiba eh Kumno ki briew jong u Moses hi ki pyni ba kim burom ïa U Jehobah ?
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki PRI ha ka jylla .
Ka por ka la dei ba dei ban pynphai ia ki miej ha ki briew kiba riewspah ha ki mar pyrthei , ka bor sain hima sima , bad ka jingsynshar bad jingpynbor niam .
Ki Panchayat , ki iing nongkyndong bad ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynbiang ban siew ia ki jingai jingiarap ba la shna kyrpang sha ki gram panchayat ba la jied da kawei ka sur 1 .
Ka PM Secretariat kam shym la siew T.35 lak jong u bnai ba la dep ruh , ka la bynrap .
Ka lah ban iarap ha ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ban pynduh ia ki jingeh kum ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ki mrad ruh ki shah sumar .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka Sonitpur ha ka rud duriaw ba shathie bad ka Elaka Nagaon ha ka rud duriaw ba shathie .
Ka jingbuh ia ka ha ka chiller .
Ha kawei pat ka liang , u Nagarjuna u la kular ban shna sa kawei ka phlim Tamil bad u Dhanush .
Katto katne ki niam ki khein ia ka jingkren bein Blei kum ka kam runar niam .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet ban trei bad u , u ong ha ka jingïakhlad .
Ha kine ki khep , la ai jingmut jur ba dei ban pyndonkam da ka teknoloji pahara kaba biang .
Nalor tang ki Maharajah , ki dei tang ki briew kiba shah ban pyndonkam ia ki Palanquin .
ha Hodal, Faridabad, Haryana, India.
" " "Ngan sa sdang shen ban ring dur ia ka phlim jong u Anurag Basu ."
Ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka phlim drama jong ka por kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Lakshmi Bai jong ka Jhansi .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha kane ka Deepavali .
Kane ka dei ka function kaba suk ban khein ha kawei ka liang , hynrei kaba eh ban pynphai biang , lymda phi don ia ki jingtip ba kyrpang , kaba ki khot ka trapdoor .
Wat la ki nong Palestain ki la don tang khyndiat ka jingjop ha kaba pyniap ia ki Israel hynrei u Syiem Hussein u la ailad ia ki ban shim ia ka burom .
Ka jingiakhih jong ki nurse ka la pynthut ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki hospital Sorkar jong ka Jylla .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew ka jingdie .
To , u Rufino u la sdang ban pule ia ka kot Im Junom , bad ynda u la poi ha ka lynnong 13 , u la iohi ia ka nuksa jong U Jisu uba phah ia ki nongbud jong u shabar ha ka kam ialap .
Ka pynleit jingmut ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpule .
Ki nongrim ba la tyrwa ha ki Vedas ki long ki bym myntoi ha ka jingtreikam .
Naduh kata ka por ka jingiap ka la nang kiew suki suki sha ka 14 774 ngut ha u snem 2007 .
" " " Kumba ka long mynta kat kum ka Transparency International of Bangladesh la buh dak ia ka Bangladesh kum ka ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba 5 . " " "
Ka long kaba donbok shibun ban ioh ia ka jain da baroh arngut ki rang ialehkai ha ka series ba khatduh ba ngi la ialehkai pyrshah ia ka India .
Ki paidbah ki la iakhih da kaba bun .
Kane ka long ruh kumjuh bad ka jinglehkai .
Ka WHO ka ong ba ka khlam coronavirus ka dang ïai bteng ban kiew .
Ka long ka jaka kaba bha shibun .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba tynrai ha ka por ba leh ia ka Interview .
La buh por ruh ba un ai ka jingkren ba kongsan ha ka jaka pule jong ka Manohar Parrikar Institute for Defence Studies and Analysis ha New Delhi .
Ngi donkam 42 tylli ki kynhun shipai na ka bynta ki jingtreikam ba pura .
Nga ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la leh hok mynta ka sngi , la ong u Rahul Gandhi .
Bad kiei ki katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi dei ban pyntreikam ha ki jingduwai shimet bad ha iing jong ngi ?
Pynbna ka NTA ia ka JEE Main result , 6 ngut ki samla pule ki ioh 100 percentile .
U tip ba u Morizio u dei u briew uba don jingmut .
Kane kan long katkum ka jingmynjur jong ka kynhun jong ki Bank bad ka RBI .
Hynrei kata kam dei ka jingbakla jong ki phlim.
lait noh tang lyngba ka jingisynei kaba kyrpang jong U Trai jong phi . Ki jingaisngewbha jong u ia phi ki la long kiba khraw shisha .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 203 ron bad kumta ka la shah rem noh ha ka jingialehkai da 96 ron .
Ym don pisa bad ym don ruh mano mano ba pdiang ia ka pisa .
Artikl 370 Ka kam hapoh ka Ri India : MHA .
Hynrei , kam long kaba suk kumta .
Ka lain kaba jrong jong ki kali kiba la sahkut ha ka jingdheng kali ka la jrong kumba 3 km eiei .
Ym don mano mano ne kynhun kiba la shim jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei U Jehobah u la maham ruh ba shipor , uta u jingthaw mynsiem uba kren lyngba u bsein un don ka bor ban pyrshah ia kito kiba ieit ia U Blei .
Napdeng kiba mynsaw ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba eh bha .
Janhvi Kapoor ha ka phlim ' Gunjan Saxena : Ka Thei Kargil ' .
U la iakhun ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep da ka tiket jong ka BJP bad u la rem .
Lym kumta ka Sorkar kan sa leh da ka aiñ pyrshah ïa ki ong u CM .
Ki jingpynrung kiba kongsan ka Steshon Rel Bilonia , ka Iing khajna , ka Iing peitkai Bilonia .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka longkmie na Chandigarh ka la kynnoh ba u Surinder uba sah ha Sector 22 u la phone ia ka lyngba ka mobile phone ha kaba iadei bad ka jingshakri bad u la kren pyrshah ia ka .
Ki briew ki pynitynnad ia ka shnong da ki syntiew bad ki syntiew .
Ka jingialeh kaba jrong kaba jylliew ka la wan ban kut .
U nongbuh pisa jong ka BCCI u Anirudh Chaudhry u la buh jingkylli halor ka rukom thung ia u coach jong ka kynhun kynthei India ban wan .
Hynrei kham mynshwa u nongaiktien ka PSMA u la ong ba la kem 70 ngut ki nongtong dohkha na India ha ki um jong ka Pakistan .
Tang hadien kane ki skul khynnah bad ki Skul shimet ki la sdang ban saphriang .
Kaei kaba leit ban mih ?
Kaei ka bynta kaba ka iing ka sem jong phi ka don ha ka jingim jong phi ?
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka Media Bar ka long tang ha ka Windows XP RTM .
Ym baroh kiba don ka kabu ne ka jinglah ban leh ia kata .
Haba ka ioh ka kot ka kiew , ka wanrah ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki paidbah .
Ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong u briew .
Dei ban burom , ithuh bad sngewnguh ia u .
Ha ki bynta jong ki shyieng kiba la rong bha , ia ki cell ba don marjan la pyniapher da ka cytoplasm ba la shna da ki shyieng .
Mynta ki don 373 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba dang shah sumar .
Ka bark jong u A . pycnantha ka pynmih kham bun ka tannin ban ia kiwei pat ki jait wattle , kaba pynlong ia ka ban rep ia ka ha ka kam khaii na ka bynta ban pynmih ia kane ka jait .
Ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhih ha Ramjas College : Ki jingiakynad hapdeng ka ABVP , ki samla pule , ki pulit ki pynshitom bein .
" " " Ngi dei ban burom ia ki iwei pa iwei " .
Ka thain pdeng kaba la khang kumta ka long ka jaka rep kaba la iap , kaba la jan duh dieng , bad kaba la dap da ki shnong .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha kaba pyniaid ia ka kam ka long ka jingshngain .
Ka battery kaba don ha ka lieng ka long 4000 mAh ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 10W na ka Motorola .
Hato don kano kano ka jingkylla kaba ngi khmih lynti ?
Kumno ka long ba U Jehobah u long U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im ?
Shuh shuh u President Rajapaksa bad ka UN Resident Coordinator ka Hanna Singer kim shym la iakren ia ka jingkhein kaba thikna , la ong ka kyrwoh na ka Ophis jong u President .
Ka jingsngewsih kaba pher jong ka ia ka jingshongkurim kat kum ka dustur Hindu ka lah ban don jingiadei bad ka jingsngewtynnat kaba ka sngew ia ka Gora .
Namar U Trai u la khang khyrdep ia ki khunlung baroh ha ka iing U Abimelekh namar ka Sarah ka tnga u Abraham .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
Ki mukotduma ba la ujor da ka CBI bad ba la weng noh da ki iingbishar
" Nga tharai ba u la leh ia kata da kaba stad bha ." " "
" Ka long ka burom kaba khraw ban ialam ia ka kynhun shipai India ha kum kane ka jingialehkai kaba heh " " la ong u Neeraj na ka jaka ai jinghikai jong u ha Finland .
U SSP u la bthah ia ki ophisar bad ki pulit ba kim dei ban pyndonkam mobile ha ka por ba ki don ha ka kam .
Ha ka jingïalehkai bowling u Jaydev Unadkat bad u Ankit Rajpoot ki don kham duna ïa ka mark bad kim shym la lah ban kyrshan ïa u Jofra Archer .
Ki jingthoh jong u shaphang ka sain hima sima , ka kolshor , ki lad pathai khubor bad ka thoh ka tar ki la iarap ia ka jingbishar bniah jong u Marx ia ka kolshor bad ki kam shna dur .
Kumta , ka dei ka elektrolit kaba skhem ha kane ka khep kaba ju long ka mar rnong .
" " " Ngim shym la tip ia ka tynrai jong ka ding ."
Hajir hajir u ED ia u nongkhaii Subhash Chandra ha ka jingtohkit ka Yes Bank
La ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ki nongrim jong ka jinglong briew , ia kito kiba shah pynshitom bein halor ka nongrim jong ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ha kane ka sngi la don lang ka Principal jong ka skul ka Mary , ki dkhot nongpyniaid ka Sujata , ka G Rashmi , ka Rani , ka Sailaja , ka Pramila , ka Sunita bad kiwei ki dkhot .
U Jehobah u la shah ia ka jingshah pynshitom bad jingshah lehbein jong u Khun jong u .
Ka jingshemphang kaba phi ioh ha kano kano ka rukom ka leh bha ia phi haba phi ialehkai ia kiwei pat ki rukom .
U Munde uba dei na ka jaitbynriew Vanjari u la shah khein kum u nongialam OBC uba jrong tam jong ka jylla .
Namar ka jingpynslem jong ka sngi ka India mynta ka donkam 156 run ban jop na ki 49 over .
Ki sngi kiba sngewsih shisha ki la ap ha khmat na ka bynta baroh ki lyngdoh , ki syiem bad ki briew kiba la kyntait ban kohnguh ia ka jingmaham bad ban leit phai biang sha ka jingmane kaba khuid .
Kumta peit kumno ka la long ka jingmih na ka jingthmu jong ki , katba Ngi la pynjot ia ki bad ia ki briew jong ki baroh .
U la pyrshang ban pyndonkam ia baroh ki jingpynkylla thymmai bad kiba rim bad ban iamir jingmut bad kiwei pat ki riewstad jong ka Quran ha ka por ba pynkylla ktien .
Da ki spah ngut kiwei pat ki samla pule bad ki longïing ki la sahkut bad ki jingmynsaw kiba plie ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop bad bun kiwei pat ki jingjop ha ki por ban wan .
Kito ki bym don ka sniehdoh kaba treikam bha ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang malaria , bad ban iap ha ki jingktah jong ka .
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei hadien namar ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Ki briew ki kwah tang ban iada ia ka kolshor jaitbynriew ba kyrpang jong ki na ki Bengali kiba sah hangta .
Ia kane ka kot la phiah ha ki saw tylli ki lynnong .
Dei ban pynkhreh shwa ia ka tdong , bad nangta sa pynbeit ia ka juti bad ka tdong .
Ki la don sa phra ngut ki khun katba ki dang sah ha Brooklyn .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
La pynbiang ia ki jaka sumar snam khlem jingsiew bad la pynduna shibun ia ka dor jong ki tiar kiba donkam na ka bynta ban sumar ia ka dohnud bad ka kjat .
Kumta nga ong ban pynshai , ngam ju ong , kane ka dei ka jingpyniap briew ne u briew uba kyrpang u don ka jingkitkhlieh ia ka .
Peit ia ka jingmih lyngba ki rukom ba la kdew harum .
U kwah ban ioh ia ka jingsngew jong une u briew tang shu iohi ia u .
U Nongrwai uba ai bor tam ha kane ka snem : Ajith
La lap ba u Shoaib u dei uba la kitkhlieh ban pynrung ia u Subhash bad u Maulana ha ka module .
Ia kawei pa kawei ka zone la khlieh da u Ophisar ka Circle bad la thung ia u Sub nongpeit na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
" Bad mano bad hangno ngi dei ban iakren ia kaei ”, la ong u Arvind Kejriwal , u nongiarap ba kongsan jong ka Hazare haba pynbna ia ki phra tylli ki rai ba la shim ha ka jingialang . "
" " " Ryngkat bad ka kyrteng jong ka klob bad ka madan la pynpaw ruh ia ka dak bad ki rong jong ka klob bad kumjuh ruh ia ki jain ïing jong ka kynhun na ka bynta kane ka samoi bad ka kynhun " " "
U heh shipai u kyrpad ia ki shipai ban long kiba shlur
Ki jinglong trai ri la tip ba ki don ha kane ka jaka .
Ngi pynthikna ba ngin sa jop thikna ia kane ka jinglong jingman bad ngin ieng skhem , la bynrap biang u Thomas .
Ha kane ka thup kynthup ïa ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah .
Kem CBI ia u OSD sha u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia halor ka jingkynnoh bamsap pisa
" Ka jingbatai ia ka dur ha ka Facebook ka ong kumne " " Palat 40 sla ki jingthoh la pyndait ha ka jingkhang ba shadien jong ka tnad sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Korea University ."
" " " Ngi ngeit ba la pynbthei ia ka snam bad ki dawai kim shym la treikam kumba la shna ia ki, " " " " ong u nongaiktien jong ka tnad pynbeit ryntih u Jerry Massie. " " "
U la thep kawei ka kol bad u la thep lai tylli ki jingiarap ha baroh ki jingiakop .
Lada ka kali jong phi ka don ha ka jingkylli , ngi ai jingmut ba phin leit sha u dealer ba jan tam jong phi bad pynbeit ia ka jingeh .
Te , ka jingkhmih lynti ka la long kaba heh palat bad kata ka phlim .
Ki don kumba 5 hajar tylli ki mini bus ha ka jylla .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u briew na Salem .
Pule ruh : Bthah ka tnad elekshon ïa u President ban weng noh ïa ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Beit ha ka umsoh bad ka umsoh .
Na ki 30 000 jait ki khnai kiba la ithuh haduh mynta kiba bun ki dei ki khnai kiba im marwei . kine ki long kiba la saphriang naduh ki jaka ba shit haduh ki jaka ba shit .
' U lehnoh Pragya u khot ia u lehnoh Godse , u riew ieit ri ' : U Rahul Gandhi u ong ' sngi sngewsih ' na ka bynta ka Parliament .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 1 tarik u Jylliew .
La dep ban ujor ia ka FIR .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha , la mih ki jingialeh bad jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka jingpang Alzheimer kaba paw da ka jingduh jingkynmaw , ka dei kawei na ki dak jong ka .
Ngi tip ia ki jubab , hynrei ngi kylli .
kaba lah ban pyrkhat bad thoh . ka Taj Mahal kam lah ban tei khlem ka .
Ka Delhi , 1968 ka pyni ia ka jingshemphang kaba bha tam bad kaba jylliew tam shaphang ka histori jong ki jingmut bad ki tnat treikam sain hima sima ha kane ka juk .
Ka don ka jingkiew ha ki kam runar ha ka jylla .
Phi ki rangbah phim ioh ia ka .
Pynkhreh ka Ranchi ban pynlong ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong
" Ngi la ithuh ia kane ka jingeh la slem bah shwa ba kan hiar ha ki paidbah " " u la ong ".
Kine ki sim ki shna tnum bad ki kha khun ha ki um .
La ong ia ka Pakistan ba kan pyndonburom ia ka jingtieng : Rajnath .
Bad ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki pyni ia ka jingma kaba sngewsih kaba mih na kaba bud ia ka dohnud jong uwei .
Ha katei ka phlim la don ruh ki aktor kiba la wan ban ialehkai da u Varun Dhawan , ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Namar ka jingeh ha ka kam , ki nongbishar kim sngewhun than watla ki ioh tulop kaba kham heh ban ia ki nongtrei sorkar kiba kham rangbah .
Haba kren sha ki nongtrei ba dang shu thung thymmai , u Mr . U Vijay Inder Singla u la kyntu ia ki ba kin pyndep ia ka kamram da kaba minot bad hok .
Haba ki lyngdoh ki la mih noh na ka jaka kyntang u lyoh u la pyndap ïa ka ïing U Trai .
Ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suin jong ka hadien ka jinghiar thma jong ka IAF ha Balakot ha ka 26 February .
Ka kam kaba biang ia uwei u dkhot jong ka iing jong u nongshah lehbein la kular ruh da ka sorkar .
Ym don jingbakla ei ei ban kha ha ka longiing kaba don ka pateng .
Ki snier : Ki snier ki don ia ka jinglong kaba bha tam jong ki amino acid kiba wan hajan eh bad ki jingdonkam jong ka met u briew .
Nga kitbok kitrwiang ia u Shah Rukh Khan ba un ioh ia ka sngi kha kaba kmen bad kaba koit ba khiah : Salman Khan .
Ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ki ha ki jaka bapher bapher jong ka shnong .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u PM uba bha tam .
Ki pulit jong ka Delhi kim shym la ailad ban ai jingbit ia ki jingiaid paidbah ha ka nongbah .
Ka jinglute ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka site ka iakynduh mynta .
Da kaba khot ia ki shipai kum ka dak jong ka jinglaitluid bad jinglong trai jong ka ri , ka Hasina ka la ong ba ki dkhot jong ki shipai ki don ka bynta kaba kongsan bha ban iada ia ka ri .
Ka jingshah pynjah burom etc ki long kiba eh ban batai bad pynskhem ha ka iingbishar bad kumta kim shah ktah .
Kumno ngin lah ban tip kaei ka ban sa wan na ka bynta U Khrist bad ki 144 000 ?
" " " Kam dei shaphang ka jingjop hynriew ngut , ka dei shaphang ka jingtbit bad u Lasith Malinga u la pyni ia kata ha ki spades ha ka jingjop jong ka Sri Lanka ia ka England ."
Dei ban shna ia ki dam ruh , u la ong .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh kam pat tip satia ha kata ka por , bad u ' t Hooft um lah ban ai ia kawei .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar ka la ai jingmynjur ban pyndap 70 tylli ki kam ha ki jaka pynlip ding bapher bapher bad ban pynkhlain ia ka tnad pynlip ding .
Ka jingïakhih kaba itynnad lyngba ka twitter
Nga don katto katne ki kot hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ia ki kam pynkhreh la pynlong ha kylleng ka ri .
Ka long kaba sngewtynnad bha, la ong u Muschietti.
U Shivakumar u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ba u pang ha ka kpoh.
U Aamir , u nongpynïaid jong kane ka phlim u Anusha Rizvi , u nongpynphriang ïa kane ka phlim u Ronnie Screwala bad ki nongak phlim u Raghuvir Yadav bad u Omkar Das Manikpuri la ïadon lang ruh .
Kata kam dei kaba ka ri jong ngi ka dei ban long .
Ki reptil ki ioh ban ia tyngkhuh lang , em ko hynmen jong nga ?
U Vijay Deverakonda u dei u Aktor bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Kam donkam wat ia ki nongap ban leh ia kata .
Hynrei ka lah ban don kham bun ne kham bun kum kane ka jinglong , ha kaba kan nang kham sngur , hynrei ha man la ka khep ngi donkam katto katne ka bor pyntreikam .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingduwai ban ia kata .
Kumjuh ruh 20 000 tylli ki kam la tyrwa sha ki samla pule bad kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki samla pule na India .
14 tylli ki National Lok Adalat la pynlong ha baroh ki iingbishar ha ka ri naduh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India haduh ka Taluk .
Ka hukum halor ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ka pynmih ia ki jingkynthoh ba iapher
Kaei kaba kyrpang ia phi hangne ​​.
Ka jingthmu jong ka AI kaba khlain , pyrshah ia kata , ka long ka kompiwtor kaba don ka jingsngewthuh kaba iadei dur bad ka jong u briew .
Ha ka tweet jongu u Modi u la ong : Ha ka sngi kha jong u , nga pynpoi ia ka jingkhublei jongnga sha u CM ka Telangana u KCR Garu .
Ka Saraswatichandra ka dei ka novel jong u Govardhanram Tripathi .
Nga ju buhrieh ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop hapoh ka ryndang jong u kulai jong nga bad nga ju wanrah ia ki tang ynda la don ka jingsngewtynnat bashisha ia ka khubor jong ka Hima .
Hynrei ha ka por ba nga sdang nyngkong nga la mad ia ka jingpynstet angular .
Ka jingjrong kaba kham bun jong ka jaka ka long kaba duna ia ka 500 phut , ka kiew sha ka 1000 phut tam ha ka lum Stavropol .
Ha Pleasantville , ka la ak bynta bad u Tobey Maguire ha ka khana shaphang ki para samla jong ki snem 1990 kiba la shah pynkit da ka jingleh phylla sha ka jaka jong ka phlim telebishon jong ki snem 1950 .
Lada phim rwai ia ka , phim don hok ban don ha India .
Lada ka jia kumta , kata ka long kaba phylla .
Ka Jasmine Sandlas ka dei ka nongrwai ba laitluid .
Nga dei ban iathuh ia ki ia ki khana na ka histori da kaba pynsleh ia ki jingtip ba bniah ba la pyrkhat , katba lah .
Nalor kane la buh pisa Rs . 50 klur na ka Coir Board na ka bynta ban thaw ia ki cluster bad Rs . 100 klur na ka NCDC kan long na ka bynta ka kam shna sohjew .
Ka lain jong ki jaka dih um ba la buh ha ka jingkhang hapoh ki aquarium .
Ka jingai jingmut jong ka tnad sha ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng halor ki kaiphod tohkit jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Khlem lah ban shim ia ka nongbah , u Khan u la leit shaphang shathie ryngkat bad ki koidi kiba bun bha .
Ngi wad ia ki kot ki sla jong ki card jaka ne wat ban peit ia ka thup jong ki nongthep vote ban buddien ia kum kine ki briew .
" " " Ka synshar paidbah kam lah ban im khlem ka bor bishar kaba laitluid . " " "
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingiap jong ki khynnah ha katei ka jaka sumar .
Nyngkong u la pynpaw ba u Dabid u long uba khlem pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki . Nangta u la pynhap noh ia ka jinglong rit bad u la poi beit sha ka jingmut .
Katno ka long kaba shisha ka jingpeit bniah !
U nongthoh histori uba lai , bad u nongthoh ia ka histori ba kongsan tam jong ka Padshahnamah u dei u Abdul Hamid Lahori .
Ka shyntur kaba don ki bniat , kaba iada ia ka tduh ba shalor jong kawei pa kawei ka kti bad ki tyrpeng jong u briew .
Ka lah ban pyniar ia ka jingshemphang jong phi ha ka kolshor . Phi lah ban nang wat ia ka ktien nongwei kaei kaei kaba lah ban pynkiew ia ka jingkyrmen jong phi ha ka iew ka hat .
U Barbaro u la mynsaw jur ha ka kjat kadiang jong u tang hadien ba la sdang ka jingïalehkai Preakness Stakes jong u snem 2006 .
La iohi ruh ba katto katne ngut ki nongniah kali ki la sahkut namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Ngim pat ju iohi ia u ba u pynkhih ia ka mynshuwa .
Ki pulit ki la kem palat 150 ngut ki briew halor katei ka jingshah thombor .
U dei u MC Setalvad ne u CK Daphtary ne u Fali Nariman .
Ki riew shemphang ha ka khaii pateng ki ngeit ba ka jingkyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri kan iarap ia ka ri ban pynduna ia ka bai thied mar kaba heh .
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem namar ka jingïakren halor ka jingmih kot , ka CBSE ka la rai ban wanrah biang ïa ka rukom kylli jingkylli kaba rim .
Ki runar ki la kiew ha ka por 8 . 30pm , haba ka rel ka la jan rung ha steshon .
U CM barim ka Maharashtra u Fadnavis u la ioh summon sha ka iingbishar namar ka jingbuhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ki kam runar
Bad em , ka long kaba sngewtynnad shibun ruh .
15: 1, 2, 7. Kine ki kyntien ki lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Mynta ka jingkylli ka long : Kumno ngi lah ban kylli ia ki ?
Ka Mini Clubman kaba thymmai jong u snem 2019 ka wanrah ïa ka jingpynwandur kaba la pynthymmai bad kham bun ki tiar kum ka rukom ryngkat bad hynriew tylli ki lad engine bapher bapher .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla dur kum ka jingpyni nuksa ka mut ka jingbuh hajan ne ryngkat .
Ka pateng kaba hadien ka la shah beh noh jong u Nongpyniaid miet .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkhang jong ka phareng ban ai visa ia u Modi .
Ka kynhun ka la phuh sawdong ka tank .
Kane ka jingpynbthei kam dei tang . . . ka la pynkylla rong ia ka um , hynrei ka la pynsniew ia ka . . . haduh ban pyniap ia ki dohkha , .
Kumba ka long mynta 22 tylli ki Medical College jong ka Sorkar ki dang treikam ha ki 18 tylli ki District .
U Khrist uba la khot ruh u angel jong ka thliew , nangta un pyndep ia ka jingjop jong u da kaba bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u shapoh ka thliew .
Ki don shibun ki jingduna ha ka bad ki don kiei kiei kiba la shu klet noh , kumta ha ka jingshisha kam leh ia kaei kaba ka dei ban leh .
U la pan shuti hynrei ia kata la kyntait da ka sorkar .
Lada don kiba donkam jingiarap ki lah ban iakynduh ia ngi ha kito ki nombar .
Weng noh u ophisar jong ka BCCI ia ka jingshah kynnoh ialeh pyrshah ia u Sachin Tendulkar
Ki la nang heh da 4 . 1 percent ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ia kane dei ban leh mardor , la ong ka bench .
ka jingkyntiew ia ka hok longbriew manbriew , ka jingpynbeit ia ki jingialeh ne ka jingpyniasuk ne ka jingkyntiew ia ka jingiatylli ha ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jingiaryngkat bad ka jingpher .
Ka Firoza Begum ka la khlad noh ha Apollo Hospital ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Balang .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la sngap jar haba u la kyrpad ia u ban kren haba ki don ki nongkyrshan jong u Modi kiba rakhe ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ia kane ka jain tynrai la pynmih ha ka thain Tangail bad la ai kyrteng ia ka katkum ka jaka .
Ka kam kaba don ha lyndet jong ka jingshah set phatok paidbah ka kham heh ban ia kaba bun ki sngewthuh .
Ki nongkyndong kiba la bitar thombor ia ki myntri ka BJP bad ia u MP
Ha ka jingkren ba kongsan halor kane ka phang , u Dr . P . U Anandan u CEO jong ka Wadhwani Institute for AI u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka AI ha ka rep ka riang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi khatduh khatwai .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki iohi ia ka iew India hapoh ka jingpeit kaba bha kaba mih kum ka jaka jong ka jingroi ha ka pyrthei .
Ar tylli ki mrad ba im ha um , 14 tylli ki mrad ba her , 25 tylli ki aves bad phra tylli ki mrad ba bam dohkha ki don ha ka jingma .
La bishar ia u bad la lap ba u la pynshlur ia ka jingpyniap briew bad ka bynta ha ka ' jihad ' .
Bun na kito kiba iohthiah ha ka dewbilat jong ka khyndew kin kyndit , katto katne sha ka jingim bymjukut bad kiwei pat sha ka jingjah burom bad jingjah burom bymjukut .
Ka phlim Thalapathy 64 yn pyni da u Lokesh Kanagaraj .
Ka Jios ka sngi ba nyngkong ka show ka pynkmen ia ki nongbei tyngka, ka pynkyndit ia ki stock ba bun jait.
Lada phi thok ngan bret ia ki bniat jong phi .
Lada ka jingshit ha Andhra Pradesh ka dei ka jingshlei um ne ka jingkhynñiuh jumai , kan sa long kaba la nang kiew .
Ka Nushka Shetty ka lah ban leh ia ka bynta jong ka Jyothikas ha ka phlim thymmai jong ka Naachiyaar.
Kine lai ngut ki la pynjanai ia ki jinghikai jong u Major barim sha ka rukom pyrkhat kaba pura , ia kaba ki la ai kyrteng ia ka jinglong mrad .
Ka nongbah kaba la rim kum ka por .
Ka Bajaj electricals ka dang sdang ban thung jingthung ha Varanasi , Fatehpur , Azamgarh , Jaunpur , Pratapgarh , Ballia bad Mau ha Uttar Pradesh .
La siew ia ki T.20 lak na ka bynta ka jinglehkai kaba slem .
Nga dei ka kyrtong ha baroh 294 tylli ki seat , ka la ong ha ka jingialang paidbah .
" U Komishon Pulit ka Bengaluru u M N Reddi u la ong ba ha ka liang ka jingpeit bniah , ka jingsumar bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman baroh ki kdew sha " " ka jingsngewthuh ba nyngkong eh shaphang ka jingpyniap ialade " " ".
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba u Sudhir u kwah ban ialong paralok bad ka bad ban ioh kam ha ka kompeni jong ka .
Nga ai khublei ia u ”, la ong u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Prahlad Patel ha ka twitter jong u .
Ki pulit kim pat don jingtip shaphang ki nongtuh haduh mynta .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka brake kaba 190mm ha khmat .
Haduh kumba 500 million snem mynshuwa , ka la don kaba biang ha ka suinbneng ba ki jingthaw kiba kham heh kin lah ban mih .
Ym don mano mano ba la ju ieit ia ki nongshun jong u da ka jinglong tynrai .
La jan man ka por naduh u snem 1967 , bun tylli ki kompeni ki la pynmih ia ki kot sngewtynnad jong ka Star Trek bad ki jingjop bapher bapher .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ki bank pyrthei ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
U Ser Alliser un pynlong ia nga ban ialeh biang lashai ym dei ?
Kumjuh ruh ka don ka jingkwah tip shaphang jong ka hapoh bad shabar jong ka kam .
Ki don haduh 250 tylli ki jaka ri emu ha ki distrik Salem bad Erode kiba don palat 15 000 tylli ki emu .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh , ha ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingiada hapoh ka ri , ha New Delhi mynta ka sngi :
Shano ngi leit ha ka jingshisha ?
Hynrei ym don jingkmen ha kine baroh .
Ia kane ka jingiateh la soi ha u snem 1974 da u Sheikh Mujibur Rahman bad ka Indira Gandhi .
Ki jingkhang bad ka khmat ba shabar jong ki tyndong kiba don hapoh ki dome la pynitynnad da ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Ka jingtreikam ka iaid stet bha .
Kharar : U MLA ka Kharar u Kanwar Sandhu ha ka sngi saitjaiñ u la sngap ïa ki jingud jingnam jong ki nongshong shnong ha ka ïing shongthait paidbah hangne ​​.
Hynrei nga la lah ban sdang ban pynkylla ia ka jingim jong nga tang ynda nga la sngewthuh ba ka jingsngewsih jong phi kam dei ka jingbym treikam bha .
U Rohit Sharma , u Rishabh Pant , u Shubman Gill , u Prithvi Shaw bad u Navdeep Saini baroh ki la shah buh kyrpang ha ki jaka ba kyrpang hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka jingjia kila iap 8 ngut ki briew .
Ki surok ki dang sahkut , ki dukan ki la khang bad ki kali paidbah ki la sahkut .
Ka jingpynbna ia ka jingbakla , ka jingpeit ia ka Dome kum ka Firebug ki long katto katne ki nuksa .
Kane ka long kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti .
Kane ka dei kawei na ki jingkular ba pawnam ba la ai da u Narendra Modi ha ka jingïakhun sha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ha ka jingpynbna u heh ka ICC u David Richardson u la ong : Ka jingpyrkhat bad ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong kito kiba la shah ktah ha kane ka jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
U Rhizome u long uba pynhiar , uba pynhiar ia ka kpoh , uba pynhiar ia ka jingbam . la pyndonkam ha ka jingpang bam , jingsma , jingduh sur , jingsma , jingpang sniehdoh bad jingshit .
U Esra u la long kum uta u nonghikai . Ka jinghikai na ka nuksa jong u Ezras .
Ka PSLV jong ka ISRO ka pynher ia ar tylli ki satellite peitngor jong ka ri Bilat sha orbit .
Hynrei u Akbar u la kyntait ia kawei pa kawei ka jingtip ba la iathuh da u nongiasaid ain .
U la ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka West Coast Productions ha katei ka por .
Bad uwei u blang kum ka jingainguh namar ka pop ha U Trai dei ban ai nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh dih jong ka .
Ki dur CCTV ruh ki dang shah scan .
Kumjuh ruh ngim lah ban kyntait ia ka jingdonkti jong ki Maoist .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong ka , ka bank pdeng ka la pynduna ia ki dor bai lutksan ba kongsan da 0 . 25 na ka shispah .
Ka long . Ka long kaba khraw, em.
U la pyntip ba 103 tylli na ki 115 tylli ki district kiba don jingthmu ki la ïashim bynta na ka bynta ki khusnam PMs mynta u snem .
U khynnah u long uba sngewthuh , uba stad , uba sngewthuh bad uba ieit shibun .
La iathuh ba utei u briew u don ia ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
Baroh ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingshah kem .
May : Ka RCB pyrshah ia ka KKR ha Ahmedabad, 7 tarik. 30 PM IST
" " " Ka kyntien kaba batai bha ia ka jingshem jong nga ia ka jingsngewsih ka long ka jingialeh ."
U Tyler u la dap da ki jingtip kiba myntoi .
Ban kren shai , ka dei ka jingtlot ba la kha na ka jingsynshar ba bun paid bad bun ki ri ha ka pyrthei ki dang pyrshang ban weng ia kine ki jingtlot .
Ka dip ka la bteng ha ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
Ha US ki nongpang coronavirus ki la kot sha ka 1 million ngut .
Ngi la leit suk ban iakynduh ia ki bahaiing kiba la shah pyniap .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba thymmai ha kane ka khep .
Shit ngi la long ki odd number mynta !
U Abhimanyu u la ong ba ka Haryana ka dei ka Jylla kaba kiew shaphrang kaba noh synniang ha ka GDP jong ka ri lai shah ia ka jingheh jong ka .
Pynrung ia ka kti ha ka pla jong phi , kum ba phi don suloi . Ka jingshai kan long baroh .
Uwei na ki nongialehkai badminton ba tbit tam ha ka ri u Kidambi Srikanth un don ha ka jingialehkai ha Gold Coast .
Ka park ka dei kawei na ki jaka lehkai ba kongsan ha ka nongbah .
Hato ka Gujarat ka dei ka jylla kaba sahdien ?
Ka hukum katkum kane ka bynta lah ban pynmih da kano kano ka Iingbishar Appeal lane da ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar Session haba pyndonkam ia ka bor jong ka ban pynkylla .
Nga kwah tang ba phin tip baroh ba nga sngewkmen shisha ba ngi don lang ha kane ka bus , bad kane ka dei ka jaka sangeh jong nga .
U khlem buh jingkhein ia kiba iap .
Wat pyrshang ban ialap ia ngi .
Ka Roorkee railway station ka dei ka station rel kaba rit ha Haridwar distrik Uttarakhand ha ri India .
Ha kaba iadei bad kane ka Kompani ka la don .
ba phi lah ban pyndap ia ka keyboard lyngkot na ka bynta kano kano ka jingleh kaba phi batai ? Tang shu leit sha ki jingpynbeit > Pynbeit ia ki lynti lyngkot .
Ka Duriaw Norway ka dei ka bynta jong ka Lynti Duriaw Sepngi na ka bynta ki lieng na ki kad lieng jong ka Europe sha Asia .
Ka dam Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka Gujarat .
Ki dur ba sniew jong ki 50 ngut ki khynnah kynthei ba la pynphriang ha Vrindavan
Haduh mynta ki don 23 ngut kiba la lah ban pyllait im .
" Ka Nalbari ka pawnam na ka bynta ka jinghikai Sanskrit bad la tip ia ka kum ka " " Nabadeep " " namar ka jingdon jong ki jaka hikai Sanskrit bapher bapher kum ka Kamrup Sanskrit Sanjivani Sabha . "
Ka Congress Ka ATM Kaba Sam Ia Ki Jingkular Lamler : U President ka BJP u Amit Shah
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Bin Zayed Al Nahyan
" " " Wat la nga wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha , " " u la iasoh biang , " " ban ia kata kaba phi la lap ia ki kpa jong phi ? " " Wat la katta ruh ki la ong : " " Ngim ngeit ia kaei kaba phi la wanrah . " " "
Kumjuh ruh kum ka rukom ïalehkai jong u snem 2012 , ïa ka jingpynrung kyrdan la pynshong nongrim ha ka thup kyrdan jong ka pyrthei ba la pynkhreh da ka seng Judo jong ka pyrthei haduh ka 30 tarik u Naitung 2016 .
Ia ka RCEP la pynlong da ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN ha ryngkat ka Japan , South Korea , Australia , New Zealand , China bad India .
Ka Bird Box kam long kum kaei kaei kaba ma ka , wat ha ka jingshna phlim bapher bapher jong ka kaba khlem kut , ka la ïakhun mynshuwa .
Ar tylli na ki ki ieng :
Ka shim por ban pynkoit .
Hadien ba phi la peit ïa ka video U Jehobah Un ïarap ïa phi ban long kiba shlur , jubab ïa kine ki jingkylli :
Kawei pa kawei ka jingrwai ba la pynmih haduh mynta ka la shah pdiang bha ha ki nongsngap .
Ha Chennai ki don arngut ki jingujor .
Ngi shu buh ia u briew uba matlah ha ka bad ngi la dep , em ?
Hynrei , ka jingbun ki samla kiba la nang la stad ki duna ia ki sap kiba lah ban ioh kam .
Nalor ka Anushka , u PM Modi u la khot sngewbha ruh ïa u Mohanlal Superstar Malayalam ban long shi bynta jong ka ‘Swachhta Hi Seva’ .
" Da kaba batai ialade kum " " u nongbishar uba tbit haduh katta katta " ", u Trump ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u long uba kloi ban pyniasuk hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka kam Kashmir lada baroh arliang ki mynjur ia kane ".
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit jong ki .
Nga tharai u la sngewtynnad ba phi la ai jingmut ia u ban sah ha Berlin .
Prokram ha ka sngi bym dih duma
Ka nongshna dur kaba pawnam ka Sabyasachi Mukherjee ka la shna ia ka jain shongkurim na ka bynta baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
" Khublei shibun ia ka jingieid bad jingsngewnguh jong phi . " " "
Ki ju don hajan ka jingtep jong ki riewkhraw ne kiwei pat ki mawkyrteng kiba heh .
Ym lah ban load ia ka kot address
Kitei ki jingshah siat ki la jia hadien ba hynniew ngut ki nong African America ki la shah pyniap ha kawei ka iingmane ha Charleston , South Carolina , ha uwei u briew uba la suba ba u dei u nongpyniaid ia ki rong lieh .
Naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1909 u Abraham u la trei ha Gttingen kum u nongtrei shimet , ka kam hikai khlem jingsiew .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Kulgam
" " " U Jahan u kwah ruh ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem na u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka mat ."
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
Ka Australia ka la shah rem ha ki lai tylli ki Test ba khatduh , hynrei ka Border ka la pynkut ïa kane ka jingïalehkai da kaba kamai 521 ron bad kamai 74 ron . 73 .
Hynrei ka jingleit ka la long kaba eh .
Ki mar kiba don ha kine ki iew ki kynthup ia ki pistol , ki Kalashnikov , ki jingpeit khmat miet , ki wait , ki jain shipai , ki jain thiah , ki laptop , ki camera bad ki dawai .
La tohkit ia u halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ka Andhra Bank haduh 71 klur tyngka .
Ka la shim por ia nga shibun ban pynkhuid ia lade bad ban pynkhreh ia ka jingbam mynstep !
Haba jubab ia ka jingkylli hato ki briew ha Venezuela ki sngewtynnad ne em ia u , u Khatib u jubab kumne :
Ka tnad ka don 6 805 ngut ki nongtrei bad 347 ngut ki myntri myntri .
Naduh ka UN haduh ki synshar ba bun jait kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri , ka India bad ka Netherlands ki la don ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba bha bad kaba jan bha .
Ka sorkar jong u Nizam ka la shim bun na ki jaitbynriew Hindu Kayastha jong ka ri India shatei lam mihngi na ka bynta ki kam synshar .
Ka jingpom dieng bad ka jingpom dieng ka jia ha baroh shilynter ka wah .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Mostofa Sarwar Farooki .
Ia kane ka jingpynmih thymmai la pynïaid da u Venu Sriram .
Ki jingjrong jong ki um kiba heh tam kiba ngi tip ba ki don ki lah ban jrong naduh 10,000 kilomitar haduh 100,000 kilomitar, kaba kham heh ban ia ka Pyrthei.
" Ka la pynmih ia ka jingpynbna paidbah shaphang ka rai jong ka , da kaba ong " " Ynda nga la shongkurim , nga kwah ban shongkurim shisha " " .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka US sha India u Mr . U Kenneth Juster bad ki ophisar jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka la poi slem sha skul .
Hato u Amul u lah ban buh ia ki thong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ar tylli ki snem i . e .
Brexit : U Boris Johnson u la pynkut ia ka jingiateh bad ka EU katkum ka jingmynjur jong ki Parliament jong ka UK .
Ki nongïohnong kiba la jop ki la leit wat sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Nga la iakren bad u , hynrei to ai ba ki katto katne kiei kiei kin wan na ka liang jong u " " ka la ong . "
" Na ki 7, 500 ngut ki nongtrei Japan kiba trei hapoh ka karkhana Mitsubishi Munitions , kynthup ia ki samla pule bad ki nongtrei ba man ka por , 6, 200 ngut ki la shah pyniap ."
La tyrwa ia ki Sorkar Jylla ban ailad ban bthah ia ka ceiling bad ban pynkiew ia ka na ka por sha ka por .
Ka khusnam aktress kaba bha tam ka long sha u nongak phlim ka Mahanati u Keerthy Suresh .
Baroh ki briew ki dei ki briew kiba sniew .
Ki mrad samla ki ioh ia ka jingsumar kaba phylla
" " " Khlad noh u symbud bar ri barim u A P Venkateswaran " " . "
Kumjuh ruh dei ban leh ki la ong pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Vasundhra Raje ha ka mukotduma Lalit Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ym shym la ai daw ei ei da ki bor synshar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingstad pyrthei kam dei tang ban kren shaphang ka art bad ban pynmih ia ki jingbishar shaphang ki kam art , hynrei ka dei ruh ban ai ia ka jingbatai shaphang kaei ka art .
Bad wat hapdeng ka jingiadei kaba jngai , ka jingkylla kaba mut kaba iajan ka la pynlong ia ka ban iadei dur bha bad ka jabieng briew , da kaba don bun ki neuron bad ki synapse bad ka jabieng kaba la san bha bad ka jabieng kaba la san bha .
Hato phi don ki jingsngewtynnad ?
Pyndap katto katne ka shini , ka umsoh bad ka mint ban ai ia ka jingsma kaba paka .
Ha kaba kut jong kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ka jingïalang sam khusnam .
" Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ka . " " "
Ka India ka lamkhmat da 208 ron ha ka kylla miet kaba ar mynta .
La ujor sha u nongsynshar elekshon na ka bynta ka district council halor kane .
Ngi ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi bad kata ka ri kaba khraw kan nang kiew ha ka jinglong jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewthuh jingmut tynrai .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ki don lang ha kane ka jingialang na ka bynta ka Centre .
U Bieber u la shah pynkup burom ha u snem 2011 .
Kane ka jingkylla ka la ai lad ia ki nong Mycenae ban pynphriang ia ka jingsynshar jong ki ha kylleng ka Aegean .
Ki nongbud jong ka Dera Sacha Sauda ki la ia byrngem ha ka 25 tarik Naiwieng hadien ba la rai pynrem ia u Ram Rahim Singh da ka iingbishar CBI ha Panchkula ha ka mukotduma leh beijot .
Ka Jingma Jong Ka Social Media
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sharad Kelkar , u Sushant Singh , u Gul Panag , bad u Harsh Chhaya nalor kiwei pat .
La pynlong ruh ia ka kum ka phlim telebishon .
U Manohar u la shah jied khlem don ba pyrshah kum u Chairman ba laitluid ba nyngkong jong ka ICC
U Hannes Halldorsson u rangïalehkai ka Iceland u la ïada ïa ka penalty ba la shim da u Lionel Messi ka rangïalehkai ka Argentina .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Japan .
Naduh kata ka por ki nongtrei test liengsuin bad ki engineer jong ka IAFs ki la bishar bniah ia ka jingtreikam jong kane ka umphniang pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kawei na ki kaiphod ba la pynmih da ka Sanjha Lokswami ka don ia ki dur jong u Singh bad arngut na ki kynthei .
Iakren u PM bad u myntri rangbah ka jylla uttar pradesh halor ki kam thombor ha kane ka jylla .
Ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong ka iing dorbar u Don McGahn ban ai ia ka jubab halor ka jingkylli shaphang ki tape haduh ka sngi palei .
U la long ruh kum u president jong ka BJP ha Bihar unit ar sien ha ki por ba la dep .
Ka jinglehkmen ka hap ha ka sngi ba pura jong u bnai Thai .
Hooid , ym don ei ei kaba thikna .
U kpa jong nga u dei u nongtrei bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Teng teng ki kynthei hi ki shah pynthut .
Ka kyntien jingbha jingmiat ka kynthup ia ka jingbha jingmiat kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem .
Kynnoh ka Congress ba ka Centre ka pyrshang ban pynjah burom ia ka Maharashtra ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput
Ki pulit ki la iathuh ba ki briew ki la pynthut ia ka jingthmu jong ki lehnoh ban lute ia kawei ka Bank Jammu and Kashmir kaba don ha Mohanpora ha Kulgam .
Ka jingkiew ha ki lynti kit mar ba la aiti
Ki nongpeitkai ki la lyngngoh bad lyngngoh ban iohi .
U PM Modi u la ai jingiaroh ia ki pulit jong ki pulit jong ka Mumbai
Dei lyngba kane ka jingiadei jong ki ar tylli ki rta ba ki khynnah bunsien ki nang ban iaishah , ban sngewrit , ban sngewrit bad ban burom ia ki rangbah jong ki .
Da kane ka jingshah rem , ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka French Open ka la kut noh .
Ka jingpynphai hadien ka long T.1,209. 62 klur, ka jingsiew jong ki nongpynmih pisa ka la hiar sha ka T.2,544. 38 klur tyngka .
La iathuh ba ka dor jong ka jaka ha iew ka long haduh katto katne klur .
Baroh ki 55 ngut kiba la shah rai pynrem ki la leit sha ka Delhi HC ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka album ba pawnam tam jong u FM ka dei ka Black Noise kaba u la shna bad ki ha u snem 1977 .
kaba don ha u lain pdeng jong ka met ne ka jingtei .
Ka la phone ia u da ka mobile phone jong u hynrei ka phone ka la shah pynsangeh noh .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la kylla long u nongmihkhmat jong ka aplikeshon ba la tip kyrteng kum ka Happn .
U Kejriwal bad ki myntri jong u ki la shah pynsmai bad buhrieh da u Lat ka Delhi u Anil Baijal .
Da ka jingbun briew kaba nang kiew , ka Syria ka don ia ka rukom hikai kaba bha .
Ki phlim kim ju shna kumne .
Ka dei ka jaka kaba nga dei .
U nongdro u shah burom ha baroh .
Ki khun jong u nongialam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani u Naseem Geelani bad u Nayeem Geelani ki la shah khot tohkit bun sien ha katei ka kam da ka NIA .
Dawa BJP , Cong ban thaw Sorkar ban wan ha Jylla .
Ha ka jaka ban pynrem ia ki , u la pyrshang ia ka jingbhabriew . U la khie dang step , u la pynkhreh ia ka jingbam mynstep , nangta u la shim ia uwei pa uwei na ki da ka jingdih kaba rkhiang .
Kine ki dei ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei .
" La ai scholarship da kaba bun bha ia ki samla pule Muslim ban pynlah ia ki ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem jingpynthut " " u la ong . "
U SP ka Jagatsinghpur u R Prakash u la pyntip ia kane ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor hangne ​​.
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ngin sa pynbna katto katne ki jingkylla kiba radbah bha ha kata , " " " " u la ong . " " " "
Ka UAE ka dei ka Ri kaba iatreilang .
Ki arngut ki la iakylliang ia ki nombar mobile bad ki ju ia kren lyngba ka phone .
Ka Karnataka , West Bengal , Rajasthan bad Chhattisgarh ki dei kiwei pat ki jylla ha kaba ka Centre kan phah ïa ka kynhun riew shemphang jong ki .
Ka India kan ym sngewthuh ia kata ha kane ka kyrdan .
Ka dei tang ka jingshisha jong ki briew .
Wat hapdeng ki bor pynjari ain ki pyrshang ban khanglad ia ki , ka jingdawa ka dang jur bha , kaba ai jingmyntoi shibun ia ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih ban pynneh ia ki drok .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka wan ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Hooid kam duna ka jingdonkam ia uwei pa uwei na ngi ban leh kumta hi .
Ki seng treilang jong ka ri dud ki ai haduh 75 haduh 80 percent na ka jingdie jong ki sha ki nongrep .
Ym don kawei ruh ka jinglehkai .
Hadien ka jingrisain jong u Rahul Gandhi , katto katne ki kyrteng ki dang iaid kylleng kum ki nongbujli jong u .
bad ha shuwa jong ki kyntien ' if such person ' yn pynrung ia kine ki kyntien harum kata .
Bad ka long kaba donkam eh ba ngin leh ia kane katba lah .
Don kiba lah ban pyrkhat ia ki nongkren bein kum kito kiba kren khlem akor ia U Blei , hynrei ka kyntien kaba don hapoh ka kynthup ia ka jingkren pynmynsaw , pynjah burom ne jingkren bein ia ki briew .
Uwei u Masi ha surok uba kyrteng u Bob .
Ka kam jong phi ka long ha ka lain !
Ka Dorian ruh ka don ka rong rupa ba la buh ha ki shniuh ba lieh jong ka .
Balei phin ong ba U Jehobah um shym la leh shiliang khmat ha kaba pyndonkam ia ki Israel ?
Nga la ong ia u ba kin ym pynher ia u briew ha khmat jong ngi .
Haduh hynriew snem u la pynmih ia ka kot khubor , Ka Arya , ha kaba ka kot khubor jong u , Ka Jingim Blei , ka la mih ryntih .
Katba haba kynthoh ia ka jingiakynad , u Speaker u la ong ba ka dei halor ka jingai jingmut jong ki doktor ba la thied ia ki jingpeit khmat .
Ki la don ka jingiakhun kaba jur bha na ki Pallava .
Ka jingiashim bynta ka long kaba kongsan ban ia ka jingjop .
Ka la don ka jinghiar ka ioh ka kot ha kine ki bun bnai ba la leit noh .
Ban pynrung ha ka phase II .
Nga don bad phi ki paralok .
Pule ia ka 6 : 4 8 : 14 .
Ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ngin ia leh aiu ? Ngam tip .
U Tope u tip shaphang ka jingpang kaba wan shyrkhei bad kaba kynsan bad kaba neh da ki sngi shuwa ba kan jah noh .
Ka kot khubor ka thoh shaphang u nongialam sengbhalang jong ka ri Romania , u Grigore Pop : ‘ Ki jingkyrpad ban iatylli da ki German ki pynlong ia u ban khriat . '
" Ka la kyrpad ia u Jakob : " "Ai khun ia nga lym kumta ngan long ka kynthei kaba iap ." " ".
KHOT ÏA U MYNTRI RANGDUH ÏA KA BHUTAN ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 31 . 08 . 2013
Ka jingdon jong u Fernandes ka long Rs 10 . 75 lak, kiew 7 ngut. 5 na ka shispah
Balei phi wan sha une u briew Miss ?
Ka India ka la shah pynphai 92 ron .
Ha kawei pat ka liang ka Manila ha Philippines ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdheng kali ha ka pyrthei .
Ki la ia mareh stet , ki la thombor ia ki khynnah skul bad ki nonghikai , bad ki la pynjot ia ki mar ki mata .
La kurup ia u drok ba shong dor 100 klur tyngka , lai ngut la kem .
Kiba bun na kine ki briew ki shong ha ki ri kiba dang kiew .
" Ha ka por ba bishar , ka bench ka la ong : " " Ka jinglong jingman ka long kumta ba ym don ba tip kaei thik kaba jia hangta ."
Namarkata ym shym la don jingkylli ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka jingtrei art kaba shim ia ki jinglaitluid , kaba pynkylla kum ka nuksa ia ka rong bad ka dur ha ki rukom kiba paw shynna , lah ban ong ba ka long kaba rit paid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
U Shri Hari S . D . Shirodkar , u nongthoh khubor jong ka tnad ain jong ka sorkar .
Pyllait noh ka Pakistan ia u symbut rangbah barim ka Taliban Afghan
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long ka bynta jong ka jingim .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka aktor kaba pawnam bha ha Bollywood .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka jingai pisa bad jingkyrshan kaba lah ban wan : ki lad ki lynti na ka bynta ki jingsdang ha ka por COVID19 , bad ka jingkylla sha ka rukom trei na iing .
Nga la kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah kumba ong ka Baibl ha ka Proberb 27 : 11 .
U briew uba shong ha ka bike kaba pher ha ka lynti jong ka park .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 3 . 5 ha ka richter scale ka la jia ha Sonitpur .
Hadien u la hikai ialade ha ka ktien Tamil , Sanskrit bad Phareng bad shen u la nang bha ia baroh ar tylli ki ktien .
Bud ia kito ki bym pan jingsiew ei ei na phi , bad kiba la shah ialam hok .
Ka jingrwai ka long da u Vishal Mishra .
U PM Narendra Modi shimet u la pdiang sngewbha ia u rangbah duh jong ka China u Xi Jinping
Morocco : Ki Nongïakhih Ki Pynjahthait Ha Ha Hang Paidbah , Ki Pynshitom .
Ka kamera ka shim ia ka sienjam shakhmat
Ka lynti iaid pdeng bad ka mihrab pdeng , kynthup ia ar tylli kiwei pat ki lynti iaid ha ki kynroh ba shathie bad shathie , ki don ki khmat ba la pynpaw shabar kiba pyni ia ki jingker ba pynitynnad ha man la ka liang .
Ki arngut kiba pawnam ha ka Bollywood ki rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki mynta ka sngi.
Ym don lad . Nga sngewskhem ba phin sa pynhap ia ka beit ha ka khlieh .
Hadien ka jingïalang jong ka Jantar Mantar u Yati Narsinghanand u paw ba u pynleit jingmut ïa ka bor jong u ha kaba pynkhih ïa ki samla Hindu na ka bynta ka prokram kaba kham tyngeh jong ka jingpynrung niam .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri jong ka
Pyrshah ia ki 50 000 tylli ki kam ba la buh thong , la thaw 1 lak tylli ki kam .
Ka phang trei jong u ka la long kaba jylliew .
Ki pulit jong ka Delhi ki don shibun kiei kiei ban jubab .
U Faesal u la tuklar ia ka jingshah set phatok jong u ha Delhi High Court .
Katba ka long kaba jem bad kaba jemnud na ka jingpeit jong phi , nga dei ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka na ka jingpeit jong ka party .
Nyngkong , lada dei ban bat ia ki jingshakri hapoh ka LG , ka SC kan jin da la mynjur ia ka rai jong ka Delhi High Court ha kane ka bynta .
Ia kane la ju leh da u nongpynrung kyrteng ba la pyndap da ka kynhun ki briew kiba la tbit ha man la ki bynta jong ka kam die jaka .
Kine ki nongbylla kiba trei ha kawei ka karkhana shna nar ha Jalna ki la leit sha la ka jong ka jylla da ka kjat hynnin ka miet , la iathuh u ophisar pulit u Santosh Khetmalas .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi donkam aiu ia ki nongshah lehbein ?
Ka Noleen bad ka kmie jong ka ki la nang kiew stet . Hadien ka por , baroh arngut ki la sdang ban iashim bynta bad ka Nora ha ka kam pynkoit ba kynja mynsiem .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 9 Ka Jingim Hapoh Kiwei Ka Mut Kumno Lah Ban Leh .
Ngi la pynheh ia ka jingtei lai sien sha ka jingheh jong ki nong China , bad ngi la leit sha China .
Ia ki soh kiba jyrngam la pyndonkam ha kaba shna curry bad ki dohkha ne kiwei kiwei ki jhur . teng teng la shet na ka bynta ban bam .
" U la ong : " " Ngin pynshitom ia uta uba leh bakla , hadien kata yn pynphai biang ia u sha U Trai jong u bad Un pynshitom jur ia u ."
Hangne ​​ka Marathi ne ka ktien Phareng ka pyndonkam kum ka ktien hikai .
Kumta nga la shim shuti shisnem , bad nga la leit sha kane ka prokram saian jong ka shnong .
U briew uba bat ia ka Tribunal um lah ban dawa ia ka jinglong marryngkat ne ki hok kiba ia ryngkat bad ki nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka iathuh ia ngi shaphang ki katto katne kiei kiei ki ban ym don ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan .
Ki kot lyngkdop ki kham rit ban ia ki laptop kiba heh pura hynrei ki kham heh ban ia ki kompiwtor ba la bat da ka kti .
Ki don ki prokram pynbyrngia kiba sngewtynnad , ki iing rit kiba don dur kum ki ïingjaiñ bad ki jingrwai kiba itynnad kiba pynsawa baroh shi janmiet ban pynbyrngia ïa ki nongwan .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki pynshong nongrim ia ka jingmut jong ki halor ka rukom leh ia ki jingshah thombor .
La sdang ia ka Bastar Net Project ban pynsaphriang ia ka network jong ki mobile phone bad ka jingpyniasoh internet ha ki hynriew tylli ki district jong ka Bastar Division , la ong u Singh .
Ki stad saian ki la shna ia ka dawai kaba lah ban bam bad kaba lah ban pyniaid da kaba pyndonkam da ka Bluetooth , kaba lah ban pynbeit kyrpang ban pynpoi ia ki dawai ne ban peit ia ka koit ka khiah ha ki por kiba jrong .
Ka jingpule man ka por ia ka Hukum jong ki Blei ka la tei ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong u nongmihkhmat jong u Moses , u Joshua . Ha ka snem 1473 B . C . E . , ki Israel ki la pynkhreh ban rung sha ka Ri Jingkular .
U Rohit bad u Rahul kin wad ban pynlong ia ka India ban sdang bha hangne ​​.
Hadien shi snem ha ka Honda , u Hayashi u la wad kam bad ka BMW Tokyo .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynkhih ia nga shibun eh .
Kane ka FIR ka long hadien ka jingtohkit hapoh jong ka Air India , kaba la lap ba ka Rohita Jaidka bad kiwei pat ki briew bym lah ban ithuh ki la tuh ia kane ka dur hapdeng u snem 2004 haduh 2009 .
Ym donkam shuh ban iaid lyngba ia ki duriaw .
Ka don ka eriong hangta kaba la pynwan dur ia lade sha ka eriong .
: Ngi la ai ia phi 50 snem ban ialam ia ka jaitbynriew bad phi la ialehkai kawei ka jingshah rem hadien kawei pat , bad nang sniew nang sniew .
Kane ka mat ka la paw ruh ha ki jingïakren jong u president jong ka US .
Kiwei pat ki prokram ba iatreilang ki don ne ki dang don ha ka jingthmu .
Katba nang mih ki por kine ki kad lieng ki la khring ia ki Muslim na India , China bad ka dewlynnong Arab .
" Ki plan ki ju long " " ki jingdro ha ka scale " " , kaba mut ba ia ki plan la dro ha ka jingthew kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingheh ba shisha jong ka jaka ne ka tiar . "
U nongmudui u don hok katkum ka ain India kata ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ri India ban shah shim ba um don pop bad ban ioh ia ka jingbishar kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Lexus Ban Pynmih Ia Ki Kali Ha Ri India Ha U Risaw 2017
Pyrshah ia katei ka jingpynbna la ioh 65 tylli ki jingtyrwa kiba pan jingiarap pisa na ka NRDC .
Ka lynti iaid kjat hajan ka iing nar kaba rong saw .
La ujor ejahar bad ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ruh ka jaka lehkai kaba rit ban pyni ia ki phlim bad ki jinglehkai ba sngewtynnad .
U nongialehkai India u Shikhar Dhawan u ialehkai ia ka shot .
Ka politik , la ong ba ka dei ka art jong ka bym lah ban long .
K . U Chalak jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
U la pynmih katto katne ki jingthoh ha ki social media jong u khnang ban ai khublei ia baroh .
Ki samla ki la ujor ha kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Singhadwar hadien ba ki la tip ia ka jingleh thok ha kaba leit jngoh ia ka ophis jong ka temple .
Lait noh tang ba ka dei ka por jong u Emmett .
Hynrei u hynmen jong u Ahmad u Waheed u la kam ba u para jong u u la pyrshang ban pynlait im ia utei u nongleit jingleit .
Kane ka long namar ba ar tylli ki team ki ialehkai ha kajuh ka por .
Nga sngewskhem ba nga lah ban pynbeit ia kata .
Kiwei pat ki dak jong ka jingpang stroke ki kynthup :
Te , ym dei satia markhmat markhmat .
Ngam don lad ban tip ia ka .
Kine ki kynthup ia u Engineer Rashid , u Hakeem Yasin , u Yusuf Tarigami , u Pawan Gupta bad uwei u MLA na ka party Sajjad Lones .
Saw ngut ki kyrtong ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
2 Namar ka jinglong Nongthaw jong u , U Blei Jehobah u long U Trai jong kiei kiei baroh .
Hynrei ka jingmih ha kane ka kynti ka long kaba pher khyndiat .
U la pyndep ia ka eksamin AMI jong u na Delhi ha u snem 1978 .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka synshar paidbah ka la mih paw da kaba jop lyngba ki elekshon sha ki korporasi jong ka Dhaka shatei lam mihngi bad shathie bad ka nongbah Chittagong .
Ka Justice Banerjee ka dei ka nongbishar kynthei kaba phra ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
" Kumba la ong ha 2 Korinth 3 : 17 , " " ha kaba don ka mynsiem U Trai hangta ka don ka jinglaitluid . " " ".
Katto katne ki nongpang hi , bad kumjuh ruh kiwei pat ha ka kynhun jong ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki , ki kwah ban ngeit ba ki don ka bor ban tehlakam ïa ki jingmih na ki jingpang jong ki .
Ka jingtip ia ki katto katne na ki . Peit kumno ki ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ki nongtrei bym don jingpynbeit ki la iashim bynta ha ka jingbun bah .
Ka jingialehkai kan kut sa 15 over .
Kumta ka shim por katto katne na ka bynta ka jingpyntreikam , u la bynrap .
4 ngut ki dkhot JMB kynthei la kem
U la pynpaw biang ia ka jingmut jong u ban shim ia ka sur jong ki samla ha ka jingkren jong u sha ki samla ha ka 22ndNational Youth Festival ha ka 12 tarik Nailar 2018 .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ka jingiakhun hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
U la pynlong 30 tylli ki jingialang haduh mynta .
Ha kane ka kynti ngi iohi ba ka Parliament ka la leh bha bha bad ka burom ka leit sha baroh ki seng sainpyrthei baroh ki MP bad sha u Speaker .
Ka jingai sngewbha jong ki PM sha u myntri rangbah duh jong ka ri Canada , u Stephen Harper .
Ka la jop hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
" " " Drosophila " " ki jait khniang ki dei ki khniang kiba rit , kiba kham bunsien ki long kiba saw bthuh haduh kiba saw bthuh haduh kiba lieh , bad ki khmat kiba saw . "
Hynrei u Gurnam Singh u president jong ka seng Bharatiya Kisan Union u la rkhie bein ia katei ka jingkular .
Nga khang ia lade Na kaba iam .
Da kane ka jingmynjur ka CCEA ka la pynkylla ia ka rai kaba la shim mynshwa ha ka 27 tarik u Lber 2016 , ban weng noh ia ka Nagarnar Steel Plant kum ka unit jong ka NMDC .
Ka jingshna ia ki surok ka lah ban kynthup ia ki culvert ha kaba donkam , .
Ka jingleit ka paw ba ka long kaba eh , hynrei u Aslan u paw ha ka Lucy bad u bthah ia ka ban ialam ia kiwei pat kiba don hadien jong u .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka bill .
" " " Wat la la iohi bun ki jingjia aksiden hynrei ka jingjia aksiden mynta ka sngi ka long kaba shyrkhei ."
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha ka por ba ka la pyllait .
Da ka jingkylla jong ka aiom , ka jingmut jingpyrkhat ruh ka dap da ka jingsngewbha bad jingkwah brai .
Ngi la khot ia ki , bad ki la ialam ia ngi sha ka jaka kaba shngain .
Kumta ka India ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun khlem shah rem ha ka jingïalehkai Asia Cup .
Ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 1076 tylli ki mukotduma ha u bnai Naitung 2010 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Ka kaiphod jong ka HSBC PMI jong u bnai Jylliew bad Naiwieng 2014 bad ka jingshaniah ha ki kam khaii ba la wanrah dang shen da ka NCAER ka pynskhem ia ka jingsngewbha jong ka kam khaii .
La thung ia u PV Sindhu kum u deputy collector
Hato phin iabam ja miet hangne ​​?
Na kine 102 ngut ki dei kiba la lait im na ka jingshah pynjulor ha ka gas ha Bhopal .
U Lord Phillips u la lum lang ia ka kyrdan hapoh kine ki phang : .
Hooid , ki stad saian ki dang shu rung dang shen ha ka kam jong ka jingkmen , hynrei kata ka kam ka la nang kiew stet bha .
Ki don ki khubor kiba pynpaw ba u Thomas Isaac u la ïakren bunsien bad ka Swapna Suresh ha ki por ba la dep bad ba u la tuklar ïa ka kam jong u Sivasankar .
Haduh u bnai Risaw 2016 , 1 million tylli ki apps ki lah ban ïatreilang bad ka kompiwtor tablet iPad .
" Haba iakren bad kawei ka news channel jong ka Pakistan , u Musharraf u la ong " " Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan la slem bha " .
" " " Ka dor jong ka Bitcoin bad kiwei kiwei ki VC , namarkata , ka dei baroh kawei ka jingkynnoh kaba wanrah ia ka jingkiew bad jingkylla ha ka dor jong ki , " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh . "
Kaei kaba lah ban long ki jingthmu jong ki ha ka lawei ?
Hadien ka BBA , ngan sa leh ia ka MBA .
Nga kwah ba phin jop .
Nga kwah ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka sorkar India kam shym la don bynta ha kata ka mukotduma .
Nga la pyrkhat ia phi .
U la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka liang ka jingshna naduh ka 1 tarik u August shaneng .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong babha ka iadei kumta bad ka jingmut jong ka jingkmen .
Ha ki 6 tylli ki mukotduma ba la register kham mynshwa la jer kyrteng ia u Chairman jong ka Consumerfed bad u MD barim kum ki nongshah kynnoh .
Ka jingïalap elekshon ka la kut ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong na ka bynta ka elekshon ha ka thaiñ Telangana ha ka 30 tarik Risaw 2019.
Ka trei kumjuh kum ma nga ?
Ki 8 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki nongtrei ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
" " " Ka jingwad bniah ia ka BMI kam lah ban ktah ia ka " " . "
" " " Ngi kyrshan pura ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynlong ia ka ri India kaba khlem pisa . "
Ngim khmih lynti san tylli ki khlur na ka bynta ka phlim jong ngi .
Ki kali Lamborghi ki ju long ki jinglehkai jong ki khynnah kiba riewspah bad kiba pawnam .
Baroh kaba nga long , ne kaba nga kyrmen ban long , nga donkam ia ka kmie jong nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban pan pynsangeh ïa ka elekshon BCCI
U la ioh ia ka jingtbit ha ka jingrwai bad ka jingpyniaid ia ka .
" Mynta, u aktor u dang bunkam ban ring ia ka aiom thymmai jong ka phlim web series jong ka ZEE5 " " Abhay 2 " " .
La ai ia ki passport jong ki .
Ha kaba sdang ka Citroen ka la thmu ban rung sha ka iew jong ka ri India haduh mynta da ka kali C5 Aircross SUV .
U Sunil u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka kpoh .
" Ka la ong ba ka rai jong ka India ban " " kynthup " " katto katne ki jaka jong ka China ha ka jingsynshar jong ka " " " ka la tuklar " " ia ka jingsynshar jong ka Beijing , katkum ka PTI ."
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Ahilya Asthan ka dei ka temple kaba pawnam ha ka histori kaba la pynkyntang sha ka Ahilya ka tnga jong u Gautam Rishi .
Lyngba ka prokram u la ong ba u sngew kumba u ia kren bad kiba ha iing jong nga katba u dang shong ha iing .
U Lat u la jurip ia ka jingiaid paidbah bad ai khublei ia ki briew na ka bynta ka sngi jong ka Ri .
Ka jingthep vote paidbah ha Karnataka : Ka Congress ka jop kham bun ki ward ban ia ka BJP
U la iathuh ia nga ia kine ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei .
Kumta u hikai . bad kumta , ha ka jingiadei kaba phylla bad ka jinghikai jong u , u iap .
Napdeng ki dak ba ju pyndonkam ha ki pisa nar ba la shna ki long ki dak mrad bad ki dak jong ki briew ne ki dak niam .
Ka Amnesty ka la kyntu ia ki ri Europe ba kin sangeh noh ban phah biang ia ki nong Afghanistan ki bym biang ban ioh jaka rieh tngen sha la ka jong ka ri .
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza kan shongkurim ïa u kapten barim jong ka kriket ka Pakistan u Shoaib Malik .
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Hato Ngi Dei Ban Iakhlad ?
jong ki dak jong u khynnah .
Ka jingsngew shyrkhei ka jia kumba ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Nangta ki la pynher suloi ia u bad ki la knieh noh ia ka pla pisa na u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Vinodh , ki pulit ki la register ia ka jingujor .
Nga kyrmen ba ka jingleit jong phi sha India kan long kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw .
Ka jingkit jingbah jong ka jingrung ka long kumba 2 . 25 percent ne palat na ka bynta ki skhim equity .
Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Jantar Mantar .
Namarkata , khnang ban pynbeit ia ka jingeh jong u transformer ba la ai yn pyndonkam ia ka circuit kaba iadei dur bha .
Hynrei kawei ka long kaba shai ba ka ri ka ap ia u myntri rangbahduh uba thymmai .
U Gandhi , wat la u tlot bha ha ka met , u la long uba husiar palat ha ka jingmut jingpyrkhat ban tip ba ka jingpyniapher , wat la ka long kaba dei katno katno ruh , ka kham bha khyndiat ban ia kaba ialeh pyrshah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa ka Papua New Guinea , la weng ïa ka jingma jong ka tsunami .
Kane ka khana plot ka kham long kum ki phlim Hollywood ban ia ka jingshisha . . . ka jylla Iran ka la pynshitom bein ia ki nong Iran , ka la pynlong ia ki kam thombor , hynrei ki bynta jong kane ka jingiathuhkhana plot kim pynpaw ia ka jingshisha . . .
