U la don ha ka 99 spah ngut ha ka pyrthei bad ym shym la don ki jingshah phah ha kata ka thup namar ba ka BCCI kam sngewtynnad ia ki.
U Anders u sngewsih ia ka .
Ka thup jong kiba la phetwir ka kynthup ïa u Yogesh Raj u nongpynïaid ka district Bajrang Dal , u president jong ka seng samla ka BJP u Shikhar Agarwal bad u nongïakhih jong ka Vishwa Hindu Parishad u Upendra Raghav .
Nalor kine la shah jied kum ki executive member ka kong Vipan Bedi , u Girdhar Sharma , u Pradeep Anand bad u Raman Sharma .
Na kiba iap 4 ngut ki dei na Gopalgunj uwei na Patna bad uwei na Bhojpur .
Hato lah ban pyni nuksa ha Bangladesh ?
Ha kawei ka sngi u doktor u la klet ban khang ia ka cell .
Ki jingai khublei jong u Mr . U Kaledon Hokli .
La buh ia ka fridge kaba 700 litar hapoh ka kiosk .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Kiba pang TB bad kiba iap ha Maharashtra
Nga lah ban ong thikna ba u kpa jong nga u dei u tyllong jong ka jingai mynsiem .
Da kaba pyndonkam ia ka lynti iaid thymmai , ki briew ki la leit shaphang shathie da kaba bun , .
Ha ka snem 1915 la pynlong ia u kum u Assistant Secretary jong ka tnad pule puthi jong ka Ri India , ha ka snem 1917 kum u Secretary jong ka Calcutta University Commission bad ha ka snem 1920 u long u Director jong ki jingbthah paidbah jong ka Punjab .
Ki nongïalam jong ka America kin leit ruh ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingïakren bad ka jingpynbna lang jong ki ha ki kotkhubor .
Phi lah ban poi sha ka tempi da ka kjat .
Hynrei da ka jingpyndonkam kaba biang ia ki kynhun kiba iaid bad ki kynhun kiba iakhih jong ki shipai , kan don ka jingktah kaba bha ia ka rukom thep vote .
Ka Manchester Evening News ka la iathuh ha ka 22 tarik u Risaw 2005 ba ia kiba lait im ym shym la kylli jingmut bad ki la sngewkhia haduh katno ka phlim kan long kaba thikna .
Hynrei ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ka sorkar kaba synshar ïa ka pyrthei baroh kawei shen kan wanrah ïa ka jingsuk ha ka pyrthei .
Uwei u rabbit u la ieng ha khmat ki kulai khwai kiba shyrkhei khlem jingtieng .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Manjunath Singhe u la ong ba ym shym la kem iano iano ruh .
U Anil Ambani um ju shna liengsuin .
Egypt : Ka kmie ka la shah pynngat ha ka jingshah pynshitom bein .
Dang shen u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ha Delhi ba da ki klur ngut ki briew ki la wan buhai shnong sha India .
Lada phi thmu ban rah ia ka Ford Freestyle jong phi shabar na ka bynta katto katne ki jingniah kaba sniew , ka jingda hapoh met jong ka Ford Freestyle ka lah ban iada ia ka engine na ka jingjulor kaba jur .
Ki kynhun na ka tnad Vigilance bad u District Health Officer ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha ka Gopal sweets ha Leela Bhawan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit pynban ki la pynsangeh ia ki haba ki la poi hajan ka jaka treikam jong ka jylla .
U nongtied bol stet ka Australia u Kane Richardson u la lait na ka jingpang coronavirus ha ka sngi palei hadien ba ki test jong u ki la wanphai negative , ong ka Cricket Australia .
LA SHIP IA KI KI TAIEI BA MIH .
" Ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka elekshon kam mut ba ngim burom iwei ia iwei " " u la ong . "
Ka pynlah ia ki paidbah ban tip ba ia ka hok la pyniaid khlem da shim liang .
Ym don ba tip lut hynrei bun ki tip shibun .
Balei ka jingim jong ngi ka long kaba lyngngoh haduh katne ?
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem wat .
Ki myntri rangbah u bah P Thangamani bad u SP Velumani ruh ki la ia kynduh ia u Lamphang .
La ju ïohi ïa ki khynnah ba ki ring mynsiem dandi hajan ka jaka ieng bos ha Syedabad hapoh ka surok Mayor Hanif jong ka nongbah bad kumjuh ruh ha khmat ka steshon rel Kamalapur .
Kiwei pat ki netizens ruh ki la thoh ha ka twitter shaphang ki lad ki lynti ha kaba ka social media ka la pynlah ïa ki ban ïashim bynta ha kane ka jingleh niam tynrai .
Balei phim shym la synreit um da kaba pyndonkam da ki liengsuin katkum ka jingbthah jong ngi ?
U pyrkhat ia ka sngi ba ha kylleng ka pyrthei baroh ki jaka pule kin hikai ia ki khynnah shaphang ka UN kum ka jingkyrmen kaba bha tam na ka bynta ka jingsuk .
Ka ain kum ka kam ka long kaba la buh kyrpang da ki phareng bad ka la long kumba ym lah ban long ba wat lada u long uba tbit ruh , un ioh ia ka kam kaba biang ban im bha .
Ki jingpule ba laitluid ki la pyni ba ka jingmih kam ju kham heh bad wat haba ka jingmih ka kiew kane kam lah ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ka jingpynmih GM .
Dei na kata ka daw ba bun ki samla ki rung ha kane .
U Amit Shah u President ka BJP u la poi sha Chandigarh , ban plie ia ka ophis thymmai jong ka BJP .
Ka Anushka bad u Varun ki la leh ia kaba donkam ban pyniar ia ka phlim Bollywood .
KA RI BA MIH : KA JAMAICA HISTORI : U NONGIALEI BAD U NONGLEH .
Ka jingjop jong ka angle ka la wan ha ka por ba ka Tatanka ka la pynliem ïa u Lawler ban jop ïa ka USWA Championship ha kaba u McMahon u la ïakhun pyrshah ïa u Lawler katba u dang phong ïa ka belt jong ka jingjop .
Ka Result jong ka UP Madrasa 2019 : Ka Uttar Pradesh Madrasa ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 10 , 12 .
Ka projek ka la shah ktah jur namar ka jingbym trei jong u .
Na Italy la saphriang ia kane ka jingleh ha kylleng ka ri Europe .
Ki jingtip na ka bynta ka Index ki wan na ki spah million tylli ki test ba la shim da ki briew bashisha kiba pyndonkam ia ka Speedtest man la u bnai .
Katba dang donkam bun ki sienjam , ka jingpynbor sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba donkam .
Hynrei nga don ka hok baroh ban kylli ia u myntri kam poh iing ha kata ka por balei la pynthut ia ka jingsuk ha Punjab ?
Ngim sngewhun tang da ki jingpynthikna .
U Negi u la ong ba ar tylli ki liengsuin IAF ki iai bteng ban kit ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher , kynthup ia ka Koksar bad ka Baralacha .
Ha kaba khatduh u la pynkylla ia ka kum u mawsiang , u la buhrieh ia ka ha ka ryndang jong u bad u la leit phai noh sha la iing ha ka pyrthei bsein .
Ki shipai kim shym la pynpaw katno ngut ki lehnoh ki la hiar thma ia katei ka ktem .
Mynta ka Malaika bad u Arbaaz ki la iaid shakhmat bad ka jingim shimet jong ki .
Ki dieng maw , ne ki dieng birch jong u Erman ki tap la jan shi bynta na ka lai bynta jong ka dewbah , ki tnat bad ki tnat jong ki ki tyrkhong bad tyrkhong da ki Iyer kiba jur bad ki slap kiba jur .
" Ki briew kim pdiang ia ka ," " la ong u Yadav . "
Ka Oppo F1 Plus ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka jingpynmih ia ka Honor 7S , ka dor ha India , ki jingtip ba bniah , ki jingdonkam ba kongsan
Kum ka jingsuk jong ka jingktah kaba ieit .
Kham mynshwa u la ioh ia ka jamin kaba la khmih lynti na ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki kynhun jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban sam ia ki dawai . "
Ka jingduwai bad ka jingpule shimet ka la long ka jaket pynim kaba la pynlong ia ka khlieh jong nga halor ka um . Bad ka jingkyrshan jong ki para bangeit ba kynja mynsiem jong nga ka la pyntngen shibun ia nga .
Hadien baroh u kpa tymmen u dang im . . . naduh ba la thaw ia baroh ki radio India haduh ka jingwan jong ka Twitter .
Ka NIA ka la kem ia 14ngut ha Tamil Nadu namar ba ki thmu ban thombor
Ka Winona Ryder kum ka Joyce Byers
Balei ngim shu phiah ia ki mar katjuh ?
Ka um ka la saphriang sha kiba bun ki bynta jong ka thain khappud ha ka distrik .
UP Board UPMSP 10th Result 2019 KI JINGPYNBNA : La pynbna ïa ka result jong ka Uttar Pradesh , UP board Class 10th ha ka sngi Saitjaiñ 27 tarik u Risaw 2019 .
Kumta , namarkata , phi tip ba man la ka jingmih jong ka run ka lah ban kylla .
Ka ktien blog ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka Weblog , ka Web page kaba lah ban ioh da ki paidbah , bad la ju pyndonkam ia ka kum ka kot lyngkdop shimet online .
Lano phi la iakynduh nyngkong eh ia ka camera ?
Kane ka dei ka por kaba seisoh bha .
u la pynbna mano ban pyllait im ia nga na ka met kaba mad ia kane ka jingiap ? Ki Rom 7 : 24 .
Ha katei ka por u Riquelme u la mih madan 37 sien ha ka pyrthei bad u la thep 8 kol .
Ka file kaba don ka kyrteng jong nga ha ka .
Wat la katta ruh , ki iai bteng ban pynjah burom ia ki Sakhi .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ram shibun ha u namar ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u ha ka por kaba kongsan , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Nga la shun ia ki bad nga la pyrta ia u .
U Hashim Amla u la hap ban shongthait noh hadien ba u la shah shoh ha ka kti kadiang da ka bol na u Amir kaba la kiew stet bha na ka jingjrong kaba bha .
Ki kwah ban pynkylla ia ka ri .
U Owen u ju kyrshan ia ki briew kiba rim jong ka saian bad ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Redmi 5 pat ka la don lypa ha India .
Ka por jong ka jinglaitluid kaba thymmai ka sdang .
Kumta , ki electron ki don beit na ka bynta ka jingpynpoi bad ka jingbun ki electron ka long kaba iaryngkat bad ka jingbun ki atom kaba mut ba ki nar ki don ka jingpynpoi kaba heh .
Pyniap ia u ! U la leit ban thang ia ngi .
Ka nongbah ka la long kaba lait na ka jingduna pisa la 26 snem .
U Blair u la ong ba u donkam ia nga .
Ki briew ki la duh jingshaniah ha ka AIADMK bad ka sorkar synshar ha Tamil Nadu mynta ka sngi .
Ki poim jong phi shaphang ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew bad ka burom briew kin iai bteng ban ialam ia ki pateng .
" " " Haba kyllum , ka Romeo Akbar Walter ka dei kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad na u John Abraham ."
Ka jingdon jong ki nongpang ha Himachal mynta ka long 14, 252ngut bad kynthup ia 3,501ngut kiba dang shitom , 174ngut kiba iap bad 10,552ngut kiba la koit.
Pynmih shwa ia ka ass jong phi !
Kam long kaba shisha , ka jingbakla ne jingbakla ne jingbakla .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkheiñ lypa ba ka jingïaid paidbah kan long kaba kham rit ban ïa kaba la khmih lynti , da kaba kdew ïa ka jingkheiñ ba nyngkong jong ki pulit ba kan long tang hapoh 30,000 ngut .
U Justice Sathasivam u la bam smai kum u Chief Justice jong ka Ri India
" " " Nga trei na ka bynta ka klob . "
Kane ka longïing kam shym la tip ba ka jingshna ïa ka Instagram jong u mrad jong ki kan pynlong ïa u kum uwei na ki mrad ba pawnam tam ha ka pyrthei.
Hynrei kine ki badge kiba lieh bad rong saw kiba phi ki briew phi phong , ong ia ki ba kin leit sha Pakistan .
Baroh 275 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la koit ba khiah .
Ka kynthei Ukraine kaba rit paid ka long kaba la nang la stad bha , hynrei ka kamai kumba 30 percent duna ban ia u shynrang uba don ha kajuh ka kyrdan .
Kumta la pynkylla ia ki jinglehkai Jatra .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la pynthikna ba kam don kano kano ka jingmaham ha ka jingïadei pisa jong u nongtem bad tem violin ba la khlad noh u Balabhaskar .
Kane ka long kaba ngi pyrkhat !
Lehse kam don facebook .
’ Hynrei la ong ba ka Chundunnugger ka long ka thanat pulit kaba bha .
" " " Ha ka ri kaba duk ka bainong ka duna . "
Ka niam Buddhism Ki ri China , Japan , Korea , Taiwan bad Vietnam ki iasam ia ka histori jong ka niam Buddhism Mahayana .
U khlur jong ka KGF u Yash u pynpaw ia ka kyrteng jong ki khun kynthei lyngba ka video kaba itynnad .
U President jong ka America u Donald Trump bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ki la ia kdew kti , ki la iakylliang khlem ki nongpynkylla ktien , kaba pyni ia ka jingkut jong ka jingialang jong ka Singapore .
Ha kane ka sngi ki la don haduh 23 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ki nongpyniaid ki kwah ba ka India kan leh bha .
Ha ki katto katne ki khep , ka Israel ka la pynpaw da kaba shai ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ki pulit ki la register FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u .
Hato ka jingangnud ka buh jingeh ia kito kiba kwah ban shakri ia U Blei ?
Ngi la iaid lyngba ki jingkhih .
Na ki lum kiba shngain bad kiba don maw , ka maham ia ki mrad ba bam doh da ka jingsawa kaba kum ka turoi .
Ki Sumerian ki long kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein ia ka jaka .
U ShriNadda u la ong shuh shuh ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingwad ia ki case kiba treikam na ka bynta ban ithuh ia ka tynrai bad ban pynduna ia ki vector .
La tip ba ka dei kaba thok .
Kumjuh ruh ka Bangladesh Securities and Exchange Commission ka la pynpaw ba kan nym wanrah jingpyrshah ïa ka jingleh jong ka BASIC Bank .
Sdang ka prokram ai jinghikai ia ki nongleit Hajj
Ngi long kiba donbok ban ioh ia u .
La pynlong ia ka jingiakop quiz ba stad , ka jingthoh thymmai , ka jingpyni ia ki kot ba stad bad ki jingiakren ha ki kynhun .
U virus u saphriang haba kine ki um ki rung ha ka met jong u briew u bym don jingpang .
La pynlong ia ka jingialang ba man la u snem jong ka Government College na ka bynta ki khynnah kynthei hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka kynhun ka la pyni ia ka jinglong kaba phylla bad ki khynnah kynthei ki la pynkiew ia ka bar ha man la ka jingialehkai kaba iaid lyngba hapoh ka jingialam ba tbit jong ka Mithali Raj ."
Ngi ngeit ba u myntri rangbah u la dei ban leit sha kane ka jingleit .
La pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbah ha ka kad liengsuiñ ha ka jingwan jong u da u President ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda , u Adityanath u President ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad kiwei kiwei ki myntri.
Ka Joint Secretary jong ka tnad ïada ïa ki kynthei ka MHA ka Smt. Ha kane ka sngi la don lang ka Punya Salila Srivastava kaba long ka Senior Officer jong ki CAPF bad ka MHA bad ka NIC .
U kpa jong ka u Juan West u dei u nong Africa America bad u nong Europe .
Kumta kane ka long lehse ka nuksa jong ka jingbud ryntih kaba pdeng .
U Payal Ghosh u pynmih video shaphang ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot
Ka jingkren jong u Vice President ha ka jingplie ia ka seng Indian jong ki jingpule pyrthei ha ka JNU
Kumta ka Congress ka la rai ban shim tang ia ki ar tylli ki stansa ba nyngkong kum ka jingrwai ri .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uba don ha ka bynta jong ka phlim Karthik Subbarajs Petta , ha kaba u Rajinikanth u la ak ïa ka bynta ba kongsan .
Ki khmat jong u ki phai sha u nongthoh khubor video .
Ki bor synshar ki dei ban pyllait ia ka pisa .
Nalor kata bun ki peit ia kaei kaba ka Tahiti ka la long bad kaei kaba ka la kylla , bad ki tieng ia ka lawei .
Ngi kwah ba ki myntri kin leh ia ka kam myntri jong ki ha ka ophis .
Ka Indrani bad u nongñiah kali barim jong ka u Shyamvar Rai ki la shah phah ha ka sngi Nyngkong sha ka jingshah set phatok haduh ka 21 tarik u Naitung .
Nga shu sumar ia kaei kaba u khun jong nga , ka iing ka sem jong nga , u lok jong nga bad ki paralok jong nga ki pyrkhat .
Kumta , ka burom ka leit sha ki baroh arngut .
Nga leit hiar ha ki kjat jong nga .
Ka engine ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka kali .
Ka jingkiew ka dei namar ka jingnoh synniang jong ka khajna kaba heh na ka US bad ki iew Europe .
La khot ia u kum u nongwan jngohkai ba kongsan .
" U Obama u la pynthymmai bad pyniar ia ka agenda jong u , bad um thmu ban ap haduh u bnai January . " " "
Ka Delhi HC ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad da ka ktien jong u nongiasaid ain jong ka AJL ba kin ai por ar taiew ban pynlait ia ka jaka .
Ka jingshai jong ka sur bad ka video ka la long kaba bha pura .
Ym don ka rai kaba kham heh ban ia ka Kashmir : PM Modi .
Ki jubab ba pura ki don harum :
Lah ban kdew ba ka Pankaja Munde ka la shah rem ha u para jong ka bad u nongïakhun jong ka u Dhananjay Munde uba la ïakhun da ka tiket NCP .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka GST ia ki kali electric na ka 12 percent sha ka 5 percent da kaba pynlong ia ki EV ban kham rem dor ban thied .
Ka Watchtower jong u June 1 , 1973 ka la batai balei ba naduh kata ka por u briew un donkam ban iehnoh ïa ka jingdih duma shwa ba un ïoh jingpynbaptis bad long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kyrtong Mayor jong ka BJP ka Heera Negi kaba la shah rem ha ka elekshon ha ka kyrtong ka Congress ka Poonam Sharma , da ka jingiapher ar vote ka la dep ban kynnoh ia ki councilor jong ka BJP .
Ka long kaba kloi palat ban jubab ia kane ka jingkylli , u la ong .
Ia kane ka FIR la register nyngkong eh halor ka jingujor jong u Mahesh Singh u kpa jong ki nongshah pyniap uba la shah set phatok ha Rae Bareli .
Ki nongïalehkai kum u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli baroh ki la long kiba tbit bha ha u snem 2013 ha kaba ki la kamai palat 1, 000 ron ha ka snem bad ka average palat sanphew ron .
Ka dor ha ka 20 September 2013 .
Ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng halor ka jinglong jingman ba shyrkhei jong u nongshah lehbein
Ka lah ban long kaba kham eh ne macho ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka jingbitar .
Ngi ieng bad ki briew jong ka Burma .
Ki acid kiba khlain kum ka HI bad ka HBr ki lah ban pynpait ia une u ether .
U Satish u tip ba ym don .
U Tom u ju pyndonkam ia ka smartphone jong u .
Kiba bun na kine ki khynnah la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba marwei .
U nongrwai Mika Singh u la shah kynnoh namar ba u la leh be-ijot ia ka model
ha Thanjavur District , Bhavanisagar ha Erode District bad T . Ki Kallupatti ha ka Elaka Madurai ki shah aiti ha ka kam ban ai jinghikai .
Katba ka bench ka la kyrpad ia u Bhushan ba un wan biang bad ki jingthoh kiba kham bha lane ban weng noh ia ka dorkhas , u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani u la ong ba un wan phai biang bad ki jingthoh kiba pynkut .
Uta u shakri u la wallam ia ki jingdeng rupa bad ki jingdeng ksiar bad ki jainkup bad u la ai ia ki ha ka Rebekka . U la ai ruh ia kiei kiei kiba kordor ia u hynmen jong ka bad ia ka kmie jong ka .
Ha ka sngi kaba bud , ka la pynbna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongwan buhai shnong , ki nongrep bad ki nongdie jingdie ha surok .
U ngeit ha ki kyndon jong ka imlang sahlang .
U la buh 10 tylli ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki pulit .
' Ka jinglong jong ka ioh ka kot ka pynkhuslai jur ', ong u PM barim u Manmohan Singh .
Baroh ki nongwan sha katei ka jingialang ki don haduh 120 ngut .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka jingmap bad jingsiewspah ka bujli ia ka hok ?
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia .
Ka jingpynsah ia ki ha skul ka long kawei na ki daw jong ka jingthmu .
U Amit Shah u lah ban leit jngoh ia ka Telangana ha ka taiew ban wan ban bishar ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ban thmu na ka bynta ka elekshon , la ong u president ka BJP ka jylla u K Laxman .
La kamai lut ia ka hapoh shi kynta bad kita .
Kawei ka poster ka pyni ia u nongthoh histori bad u kritik jong ka art u Adolf Behne ba u kren ha ka Association jong ki paralok jong u poster .
Hynrei kane kam dei ka jinglehkai .
Ym don kano kano ka jingleh bymman lait na kata kaba la kdew ha ka Section kaba lah ban pynjur .
Ki nongmane ki la kynnoh ba u nongniah kali u la buaid kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ha England u Sardar um shym la ailad ia lade ban shah rong noh ha ki jingsngewbha bym don jingmut .
Katba na ka bynta ka India , u Ajinkya Rahane u ïalehkai ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan .
Ka Kumars Super 30 ka ai jinghikai khlem jingsiew ryngkat bad ka bam bad ka jaka sah sha ki samla pule jong ki bynta ba duna ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka Howitzer kaba nyngkong eh jong ka India kaba la shna bad pynwandur da ki trai ri .
Bun ki stad saian ki la pynkut ba ki jingpang khniang jingpang kim long shuh ki jingeh kiba khraw ne ki jingwad bniah . Hadien baroh balei ban pule ia ki jingpang kiba shen kin ym don shuh ?
" " " Bad ka iglesia ka pynkylla sha ka ' balang . ' " " " " Phi ar na ka bynta ar, Professor ."
U Bart u la iakynduh mardor ia u Alex ban ioh jingiarap .
U la iaroh ruh ia ki nongak jong ka phlim .
Ka IndianOil kadei ka kompeni India kaba don ha ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka thup ba dang shen jong ka Fortune Global 500 , kaba don ha ka kyrdan kaba 83 .
Ka jaka kaba jrong tam jong ka Gregory Range ka don hapoh ka park .
Kumno ka jingtreikam jong ka Telanganas kan ktah ia ki jingthep vote ?
Ka la pynmong ia ngi baroh .
Ki ophisar tohkit na Tamil Nadu ki la ong ba ka seng kaba donkti ia kitei ki nongshah kynnoh ka don tynrai na Kerala bad katto katne ki jylla shatei lam mihngi .
Hynrei ia kine ki jingshisha hap ban pynthikna ha ka jingtohkit .
U nongiarap jong u nongpeit ia ka um bad ka jingtuid um
Ka jngai kumba 10 km na ka shnong Chickballapur bad kumba 60 km na Bengaluru .
Nalor kata kumba 1, 752 tylli ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba kham khia bad 1, 104 tylli ki long kiba kham khia .
Lada shim ba u nongkhot nabar u khot ia ka jingpynheh jong u Fred 2345 .
Kumno ka long ka drama ?
" Ki paitbah kiba bitar ki la pynmih ia ki jingpyrta kum " " U Nongpyniap doh jong ki Kashmir , ka Shipai Pakistan " " , " Ki kulai ki kham iaineh ban ia ka ISI " " .
Lada pynkiew ia ka jingmih ba kongsan , kan wanrah ia ka jingnoh synniang kaba kham heh sha ka EPF , lait na kiwei pat ki skhim jingiada ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka jingim jong phi ?
Pyni ia ka video jong ki jingjop jong ka seng na ka bynta u bnai Risaw .
Hynrei ki nongkit mar ki ai jingshakri na ki nongbah Europe sha ka nongbah .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Shammi Kapoor bad u Vyjayanthimala .
Ka thikna ba kam shym la long ka jingkem .
Ngim shym la nang ei ei .
Kawei pa kawei ka dkhot met , kawei pa kawei ka shyieng , kawei pa kawei ka bynta jong ka met iap ka ia saphriang , hynrei ym don ei ei na kine kaba la pynjot .
Ha kaba nyngkong u Isani u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka la batai ruh ia kiwei pat ki jingsumar pynitynnad kiba ka la shim dang shen , kum ka jingpyndonkam tang ia ki dawai pynkhuid sngi bad ban kiar na kino kino ki dawai .
Ki jingai jingmut kiba don jingmut kiba mih na ka jingïalang la khmih lynti ba kin pynriewspah ïa ka nongrim wadbniah jong ka Homeopathy ha ri India bad shabar ri .
Ka khun jong ka Sridevi kaba sdang ban ak phlim ?
Nga la thied ia ka kot na ka bynta jong nga , ym na ka bynta ka tnga jong nga .
Ym shym la don ba mynsaw , hynrei .
Kane kam long kaba suk ha Korea ym dei ?
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bastad .
Majid Majidi halor ka jingshna ia ka Beyond the Clouds ha India bad wanphai biang na ka bynta kawei pat ka phlim
U dei ban don ka kyrteng khatduh ?
Ka SIT ka la ai jingmut ban buh ia ka jingthew kaba heh tam kaba long T.15 lak ha ka jingbat pisa .
Ka Sorkar ka pynlong ia ka prokram nongialam bad pynroi skul man la u snem ban kyntiew ia ki jinglong nongialam hapdeng ki khlieh skul .
Ngi pyrshah jur ia ka jingpynmih ia ki kam hapoh jong ka ri India ha kane ka forum .
Kaei kaba donkam khnang ban shem ia ki Baibl ki jubab ia ki jingkylli jong ngi ?
To ngan peit ia ka .
Ha ka jingjynjar jong nga nga la khot ia U Trai bad nga la pyrta ia U Blei jong nga . U la iohsngew ia ka sur jong nga na ka tempi jong u . Ka jingpyrta jong nga ha khmat jong u ka la wan ha ki shkor jong u .
U Shashi Tharoor u la shah khot hajir ha Patiala House Court kum u nongshah mudui ha ka mukotduma iap jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar .
U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly ki long ki nongwan ba kongsan ha kane ka jingpynrung kam .
U Matthew Rhys bad u Bill Hader ki la jop ha ka kyrdan actor ba hakhmat eh ha ka drama bad comedy .
Ia kane ka jingujor la ujor da u president ka Hindu Sanghatan bad u nongiasaid ain u Kashimshetty Karuna Sagar .
Ar tylli ki jingiakynduh ki la jia ha Kanpur .
Paralok , ka university campus kaba phi don mynta la ai kyrteng da u Gautam Buddha .
Ka paw ba ka dei ka sienjam kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ki hynmen jong ki na ki longiing Issakhar baroh ki long ki riewshlur bad kiba shlur , kiba la khein baroh katkum ka jingkheiñ pateng jong ki hynriewphew hynriew hajar ngut .
Ki nongmane kiba dihsha ha ka sarovar bakhuid .
Ngi baroh arngut ngi la kut jingmut bad pynleit jingmut ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ki ri jong ngi .
Ka jingdon jong ki kot ki sla kiba ju pyrkhat na ka bynta ban pynshisha ia ka KYC ka long shiteng phew tylli , kynthup ia ka PAN card , ka passport , ka kot ithuh voter , ka laisen niah kali , ka National Rural Employment Guarantee Act card bad ka Aadhaar .
Ka dei ban don katto katne ka bynta jong ka jingngeit kaba sniew kaba palat ia ka jingbym sngewthuh ban siew .
U Anand u dei u nongkyrshan ia ka jingpule ia ki briew namar u ngeit ba ka lah ban iarap ban weng ia ki jingeh bapher bapher ha ka pyrthei kiba mih namar ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
U Yeddyurappa u la smai ha ka kyrteng U Blei bad u Nongrep .
Katba ka jinglong jong ki khun jong nga ka nang kham sniew.
Ka nongïasaid aiñ na Pakistan ka Asma Jahangir , ka Rebeca Gyumi ka nongïakhih na ka ri Tanzania , ka nongïakhih ka na Brazil ka Jonia Wapichana bad ka seng ïada hok longbriew manbriew ka FrontLine Defenders , ki la ïoh ïa kane ka khusnam .
Kiwei pat ki long kiba sngur ne kiba nangbha .
Kane kan pynbha ia ka jingtuid jong ka snam .
Ka Kirori Mal college , Delhi University ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ban thung ia ki Assistant Professor ha ki department bapher bapher ha ka website ba pura jongka .
La khmih lynti ba kine kin sdang ban peit bniah ha u snem 2008 .
" " " Lada ka la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ki pulit , te yn sa shim ia ki sienjam kiba iadei , " " u la ong . "
Ka Anushka bad u Virat ki la iapoikha ha ka 11tarik December 2017 ha Italy .
" " " Ka jingdeng mask ha ki jaka paidbah ka long kaba donkam . "
Ka parliament jong ka Germany ka dei ban rai ban pynjlan ia ka por jong ki shipai jong ka hi ha Afghanistan ha ka sngi palei .
Girion , U Trai Dale . . . u kpa tymmen jong ngi . . . uba la lah ban pyniap ia u mrad !
Ka dei ma phi kaba hap ban rai .
Ka jingpynbna jong ki nongrep : U slap uba rit haduh uba jur bha u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha baroh ki distrik jong ka rud duriaw jong ka Karnataka . North Interior Karnataka bad South Interior Karnataka
Ka BJP ka la pyrshang ha ki por bapher bapher ban iakynduh ia ki Muslim .
Khublei u PM ia ka jaitbynriew ha ka Raksha Bandhan
U Shah Rukh Khan u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka Instagram ha ka sngi U Blei ban rakhe ia ka jingdap 28 snem jong u ha ka Bollywood .
Kijuh ki arngut ki la pule ïa ka Baibl bad uwei u samla uba la sdang ban wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka jingpyndonkam ia kajuh ka Partition ID Record Number ka long kaba pher bha namar ba la don da ki phew tylli ki code number bym pat pyndonkam kiba lah ban ioh , bad kiwei pat ki file system kiba kongsan ki don la ki jong ki code .
U Krishna Raj Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei . Ka jingsngewlem ka tuid na ka bynta ka kur Kapoor
Hato ka don ka jingiapher, te, hapdeng ka jinglong janai bad ka jinglong ba janai ? Hooid .
U ieit ia ka sngi bad u long uba phylla shisha .
U Jagat Singh u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Natwar Singh bad kham mynshwa u dei u bynta jong ka BJP .
Ngi hap ban pynmih kloi ia ka India lashai : Faisal .
Balei me pynkynriah noh ia la ka kti kamon ? to shim noh ia ka na ka shyntur jong me .
Ka jingpynrung kam ka la sdang mynta ka sngi ha ka 16 tarik Risaw , 2021 , bad ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng na ka bynta kajuh ka dei ka 11 tarik u Risaw 2021 .
Baroh ki koidi ki la shah knieh noh ia kino kino ki jingdon jingem shimet kiba ki dang don lait noh tang ki 12 tylli ki Baibl barit ba ki Nongsakhi ki la rah lang ha ka jingleit !
Kum kane ka party lah ban pyndonkam da kaba suk bad ban pyniadei bad ki jingdonkam jong ki bor kiba don .
Ym don kaei kaei kaba phylla kaba ngi iohi hangne ​​.
La buh ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u ophisar .
Ka hash miej ka long kaba pura 6 .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongrwai classical ba pawnam ka Pt .
Shuh shuh , lah ban peit beit ia ka dohkha .
Haduh 7 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Coronavirus .
U president jong ka seng u Bhismadev Saraf u la long u nongialam .
Pynrung ia ki jingbam baroh , lait noh tang ki shyieng bad ka umsoh lime , ha ka umphniang .
U la ong ba ka Sorkar ka kloi ban ïakren ïa ki jingeh bad baroh ki nongïashim bynta .
TreeModel column kaba don ia ki jingthew jong ka span jong ki column .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u Jylliew
Pynpaw Tarik Ka Skoda Kodiaq India
Kan sa wan biang shen
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Dr . U Roy .
Ka distrik Mahoba ka dei kawei na ki district jong ka Jylla Uttar Pradesh jong ka ri India bad ka shnong Mahoba ka dei ka jaka treikam jong ka district .
La pyndonkam ar tylli ki kali bad kawei ka bike na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Baroh kiba iap mynta ka long 9, 900 ngut .
Baroh ki nongbei tyngka kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Uwei u ju knieh ia ki shabi kali bad kino kino ki tiar kiba kordor kiba u nongniah u don , nangta ki shynrang ki pynher ia u sha shiliang bad ki leit noh bad baroh ar tylli ki kali .
U Daniels u la ong ba ka jinghikai ka long kaba leh ia ka jingpyrshang .
Ki dak ki shin ki lah ban long kiba eh ban pyniapher na ki dak jong ka jingpang tynrai , .
Ngi la rai ban iakynduh biang bad ki Sakhi .
Palat 5, 000 hajar tylli ki kali ki iaid man ka sngi hapdeng kine ki ar tylli ki jaka ban pyniasoh ia ki .
Kam da shai bha la u dei uwei u briew ne ka kynhun .
Ka sah hajan Seattle , Washington ryngkat bad u tnga jong ka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde bad u MP ka Dakshin Kannada u Nalin Kumar Kateel ruh ki la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor u Godse .
Republic Day : La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Jylla
Kito ki nongpang ki la leh bha ha ka jingpyndep ia ka bynta jong ka kyntien .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ki la nang kiew ha kiba bun ki liang .
" " " Hynrei wat ma ki ruh ki la ioh jingbit nyngkong na ka sorkar jong ki . "
Ka jingshongkurim ka la pynmih hynriew ngut ki khun .
Un iashim bynta ha ki jinglehniam Gita Yajna bad Gita Poojan ha Brahma Sarovar .
Ka CMP kumba ki nongialam Stalin hi ki tip bha , ka dei ka kam thok .
bad ka kor wad jingtip hi .
Ka lah ban mih namar ka jingsma kaba jur ne ka lah ban pyni ia ka jingpang sniehdoh kaba jur .
Ka hukum jong ka Supreme Court ban pynkynriah noh mardor ia u Prateek Hajela u coordinator jong ka NRC ka Assam sha Madhya Pradesh
Kumjuh ruh ka jingieit jong ngi ia U Blei ka dei ban nangroi .
Ka Turkey kam pat rung ha ka thma haduh mynta .
Ka pynkiew ia ka jingshaniah ha lade ha u khynnah skul .
Ki kynroh khaii pateng ki la sdang ban tuid .
Ki chinstrap penguin ki long ki jait jingthaw kiba shyrkhei tam .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki dkhot jong ka kynhun bad u samla pule .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingduna ki kam runar , ka jingpynkiew ia ki jingshah rai pynrem .
Ka jinglah ban ioh ka mut ba ka dei ban long kaba ym lah ban poi haduh katta katta ban long kaba eh hynrei kam dei ban long kaba lait na ka jingpeit , lym kumta ka kylla long kaba pynduh mynsiem .
Katkum ka Section 3 jong ka AFSPA lah ban khot ia ka ha ki jaka ba ka jingpyndonkam ia ki bor kieng ban iarap ia ka bor paidbah ka long kaba donkam .
Hadien katto katne na ki ki la wan phai biang sha Kerala .
Haba bam kum ka bynta jong ka jingbam kaba tei met , ki symbai ki lah ban iarap ban pynduna ia ka shini ha ka snam , ka cholesterol bad ka jingshit met .
Utei uba khlad u dei uba dei na ka shnong Paddi jagir .
Tang ki ummat ym don burom jylla ia u Ramakant Achrekar .
Ka RSS ka pyniaid 20 000 tylli ki skul bad sanphew tylli ki kot .
Ka Birla ka la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtrei bad ka kam seng kam seng jam jong ka , kaba kynthup ia ka khusnam jong ka ET Panache Trendsetters jong u snem 2016 na ka bynta ki Samla Nongtreikam .
Ka jingthmu shlur jong u ban thaw ia ka classic kan pynsngewtynnat ia man la ka pateng kaba thymmai ha Bangladesh , India bad shawei .
Nga la leh ha ka jingshisha . . . pyndep ia ki kam sumar haba u iehnoh ia nga ha ka ophis .
Ha kine ki taiew ba la dep ka Pakistan ka la pynkylla ia ka riti synshar jong ka ban pynsted ia ka jingmudui ia ki kam lehnoh bad pynkynriah ia ki na ki iing bishar jong ki riew paidbah sha ki iing bishar jong ki shipai .
Ngim don kaba biang ban pynbiang ia ka jingdawa .
Ki doktor ki ai jingmut ia ki nongpang ban leh ia ka shabar .
U shim khia ia kawei pa kawei ka kam babha kaba ngi la leh , bad un siew kylliang ia ngi . Mat .
Dang shen ka kompeni shna kali na South Korea ka Hyundai ka la pynmih ia ka premium hatchback ha India .
Nalor kata , kan don arngut ki dkhot ki ban long ki riew shemphang ba la shim na ka tnad um ne ki bynta ba iadei bad ka pla tyngka , ka ain , ka rep ka riang bad ka ioh ka kot .
Ha ka por kaba lyngkot bha , ka jingim jong u Jobs ka la kylla stet bha .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki iing pynmih kot ki kamai shibun bad ba ki nongthoh ki dei kiba ioh tulop kaba duna tam ha ka kam pynmih kot .
La pyndonkam ia ka ha ka thma bah ba ar .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka kam khaii bad la iaroh ruh da ki nongkynthoh .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingkamai kan long kano kano hapdeng 5 bad 6 lak tyngka .
Ia ki kam ba la pynlong hapoh kiwei pat ki bynta bad ki prokram ban iada na ki jingpang la iakren ha ka Tnad ba iadei jong ka Policy Note .
Kumta , ha kane ka khep bad kane ka dei ka step function ngi hap ban pynphai biang sa shisien ngi hap ban pynphai ia ka l m function kum ka argument ba nyngkong .
U Jisu u la ong : Ha kaba don ar ne lai ngut kiba ialum lang ha ka kyrteng jong nga , hangta nga don hapdeng jong ki .
U Yogi u la jop phra sien lynter ha kane ka jingialehkai kaba sniew kum u MP na Gorakhpur .
Une u khynnah rit na Itanagar , Arunachal Pradesh u ak kum u paralok jong u Salmans ha kane ka phlim .
Ha u bnai December 1995 ka kynhun kaba kynthup ia ka Tata Group , ka Raytheon bad ka kad liengsuin jong ka Singapore Changi ki la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka sorkar jylla ha kaba ia dei bad ka jingiashim bynta ha kane ka projek .
Ka jingiakajia hapdeng kine ki ar tylli ki jylla halor kitei ki jaka khappud ka dang sah hakhmat jong ka Supreme Court .
" " " Ka Bahrain International Airshow ka mih mynta ka sngi " " . "
Ki la dawa ban pyntreikam ïa kiba bun ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba la ai jingmut da ka Swaminathan Commission .
Ka jingmut jong ki khniang jingpang kam pat shah pdiang ha Vienna .
Ha ka snem 1976 kaba dei ka juk kyrkieh jong ka ri India , ka Supreme Court ka la leh ia ka jingbakla kaba pawnam ha ka histori haba ka kyrshan ia ka rai jong ka Indira Gandhi ban pynsangeh ia ka hok ban im ha ka por ba kyrkieh .
" " " Hadien ha ka spah snem kaba 18 , ka Gujarat ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Maratha kaba la synshar ia ka sain hima sima jong ka ri India " " "
Lada ki iew pyrthei ki hiar , ki nongbei tyngka nabar ri ki kham sngewtynnad ban die , kaba pynlong ia ki iew India ban hiar .
Ki jingnoh synñiang sha ka Pulwama thombor ïa ki longïing ‘martyr’ .
Haba wad bniah halor ka jingeh kaba la wanrah da ka khlam Covid , u la ban jur halor ka jingdonkam ban shna ïa ki lad pynïaid surok kiba stad ha ka ri ha ka rukom PPP .
Namar ba ka rukom pynrung kyrteng ka la dep ban pyndonkam da ka kompiwtor da kaba pyndonkam ia ka STAR 2 . 0 , software katba dang pynrung ia ki jingpyniaid ia ki jaka ba la buh ia ki jingkylli yn buh ha ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyniap briew matlah , kem arngut .
Ka sorkar ka la maham ia ki kyndon kiba pyrkhing pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka lockdown .
U la pyndep ia ka SSC jong u na ka skul bah sorkar Nasirabad bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka University of Chittagong .
Kumta u Dabid bad ki shakri jong u ki la mih na Jerusalem .
Ka jingkiew baroh kawei bad ka jingpyntreikam kaba lah ban long jong ki projek ka long kumne harum :
U Rahul u la ai kyrteng ia u Amarinder kum u kyrtong CM ka Punjab
U kpa Italy u pynkylla ia ki shyieng shynrang sha u mawkordor
ka dei ka shnong kaba don ha ka jaka sumar briew kaba don ha Jangipara CD Block jong ka Srirampore subdivision kaba don ha Hooghly district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ka Jennifer Winget kadei kawei na ki actor kiba pawnam bha ha ka ri India .
Haduh 15 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha u snem 2019.
Ban ai nuksa u Jawaharlal Nehru kum u Myntri Rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka kot khubor Young People Now ka la ong ba ki nongdih sniehdoh kiba slem ki shah teh kum ki samla kiba ym lah ban kiew sha ka jinglong rangbah .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la shah sumar hynnin ka miet ha Apollo Hospitals , Chennai namar ka jingshit bad ka jingduh um .
Ka jingdon bad ka jingktah jong ka jingkhih ka dang iai bteng ban iasaid .
" " " Ngi la rai ban weng noh ia ka prokram . "
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka party ki sngewsih .
U Jehobah u long u Kmie u Kpa uba janai . kaba sngewbha ia kito kiba ieit ia u , u lah ban pyndap ia kano kano ka jingduna ha ki kmie ki kpa ki bym janai . 2 Korinth 6 : 18 .
Hynrei kam long kaba suk ban pynurlong .
Ka Japan ka pyniaid ia ar tylli ki rel maglev ba la shna kyrpang .
U la long uba tbit ha ka sain hima sima ha ki por skul jong u .
" Haba kynthoh halor ka jingthung ia u , u Chief Executive ka ICC u bah David Richardson u la ong : " " Nga dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha iano iano na ka jaitbynriew jong u Ankur sha ka ICC ".
Tang u Mahagathbandhan uba lah ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
Ka Raja Rajeshwari Nagar ka dei kawei na ki Constituency kaba kham heh ha Bengaluru bad ka don kumba 4 tylli . 35 lak ngut ki nongthep vote .
Un leit sha Idupulapaya Estate bad un ai burom ia u kpa jong u Y . S . Ka Rajasekhara Reddy .
Ka video jong u Kambale ka la paw pyrthei ha ki social media .
Ka kynthei ka la sngew jynjar khyndiat hapdeng ka jingkhihwin , bad la rah ia ka sha kawei ka jaka sumar .
Ka RSS kam don bynta ei ei bad kane .
Ngi la rai tang halor ka jingpdiang ia ki kot ki sla , la ong lai ngut ki nongbishar ba la ialam da u Chief Justice Ranjan Gogoi .
Ka jingdawa ka long kumne harum : .
Kaei kaba nga leh , nga pyrkhat ba ka dei kaba bha tam jong nga .
Ka jingshna ia ki capsule bad ka jinghikai ia ki nongleit jingleit ka la sdang mardor , da kaba trei sha ka jingher ba nyngkong eh ha ka liengsuin Redstone , bud sa ki liengsuin ha ka Atlas .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki don haduh 40 percent ki kam ba lait jong ki nongbishar .
Katba u ASI Sham Lal uba don ha katei ka kamra u la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh , utei u nongshah kynnoh ruh u la siat ia u .
Khnang ban ioh ia ka jingisynei jong U Blei , u nongleh bakla u dei ban pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud , kaba la pynpaw da ka jingwanphai biang jong u sha kaei kaei kaba kham halor , kata sha ka rukom mane kaba la pynkiew .
Na ka bynta ka jingshngain la khang ruh ia ka ïing buh mar ha ka liang jong ka Qua de la Loire .
U PM u ai burom ia u Shri Keshubhai Patel uba la khlad noh u CM barim jong ka Gujarat .
La lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha ha ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ka LRS ka long na ka bynta ban phah pisa ia ki khynnah kiba pule shabar ri , thied jaka shabar ri bad thied ia ki stock kiba la list ha ki exchange shabar ri .
Kham hadien , ka jingiakren ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka jingialeh ka la mih .
Khlem pep , ka jingpynmih marbam ka la sdang ban hiar .
U long ruh u nongpyniaid jingrwai bad u nongpyniaid jingrwai teng teng .
Ki jingthoh bad ki dur ki paw shai .
Ka rep ka riang ka donkam ia ka jaka kaba sboh bad ka la bun bha ha ki rud jong kine ki wah .
Ki jingdonkam ban rung : Ban apply ia kane ka scholarship ki samla pule ki dei ban .
Kham mynshwa ia ka FIR pyrshah ia u Choudhury la register ha thanat pulit jong ka Karimganj ha Assam .
Phi lah ban pynkylla ia ka mynnor jong phi hynrei phi lah ban pynkylla ia ka lawei jong phi .
Hynrei um dei ban kamai pisa .
Ki ri BRICS ki kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ki sur jong ngi kim shym la poi sha ki .
Ha Bavaria , ka CSU ka la pynkiew ia ka jingthep vote ha u snem 1998 da kaba heh bha 11 percent , da kaba jop haduh 60 percent na ki vote ba la thep ha katei ka jylla .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban leh ?
Kane ka pynlong ia ki ki nongsumar ia ka spah kaba khraw jong ki khanatang , ki sap bad ki jingtip jong ka kolshor . Ki kwah ban iasam ia kane ka spah .
Ym don ka jingpynkhreh ha ka party Congress ban ialeh elekshon .
" " " Ngim shym la iehnoh ia ka projek . "
Uwei u nongpule khamtam u la kyrpad ia nga ban kiar na kaba pynlong lang ia ki jingshisha na ka bynta ka jingbha jong ka jylla bad ki briew jong ka .
" " " Ngi maham ia ka pyrthei ba kim dei ban phah ia ki briew jong ki sha ka Hockey World Cup 2010 , ka Indian Premier League bad ka Commonwealth Games , " " la ong uwei u lehnoh uba la thwet ia u Ilyas Kashmiri ".
U la kynnoh ba ka sorkar barim ka la kyntait ia ka jingpan pisa jong ki hospital .
Ka Principal ka Dr Venita Singh ka la plie ia kane ka jinglehkmen .
Uno uno u dkhot jong ka Synjuk kaba iadei bad ka Synjuk jong ki Samla Pule u lah ban ieng kum u nongmihkhmat .
Ki pulit ki la set ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki la kem ia ki .
U la kamai 48 ron na ki 31 tylli ki bol .
U kyrmen ba ka jingpynmih bording ka lah ban nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Katkum ka ' nikah halala ' , ka kynthei kaba la iakhlad ka hap ban shongkurim ia uwei pat bad pyndep ia kane ka jingshongkurim shwa ban ioh ia ka jingiakhlad ban shongkurim biang ia u tnga ba mynshuwa jong ka .
Mynta ki don hakhmat eh ha ka miej jong ki point jong ka ICC ha ka Test Test jong ka pyrthei .
Ki jingpynshai ia ki nongthep vote ki la paw ba ki long kiba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ban pynkhih ia ka jingiashim bynta kaba radbah , khamtam eh hapdeng kito ki kynhun kiba la shah pynduh hok ha ka rukom tynrai kum ki kynthei bad ki samla ki bym don jingnang jingstad .
Ka por jong ka ngi nang ban iohi ia ka mariang kum ka paralok ka ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka jingroi jingpar .
Ym slem shuh ki Israel kim shym la sngewhun ban leit sha ki jaka kyntang jong ki Kanaan . ki la tei wat ia la ka jong .
Katba ka jingthmu ba kongsan jong ka prophylaxis ka long ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh , ka lah ruh ban pynbha ia ka dur jong ki bniat jong phi da kaba pynlong ia ki ban long kiba khuid bad ba itynnad .
Hynrei lyngba ka kam ïalap jong ngi ha kylleng ka pyrthei , la ïohsngew ïa ka sur jong U Jehobah da ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
" Nga sngew donburom ban ioh ia kine ki rekod na ka bynta ka ri India bad ki kynthei ha kylleng sawdong," " la ong ka Aarohi Pandit hadien ba ka la hiar ha Anadyr . "
Ka donkam ia ka sorkar ban leh mardor .
Ka jingshim ne jingkyrshan pisa ia ki jingwad bniah jong ka saian bad ka teknoloji , ka jingpynwandur bad jingpynroi ia ki jingwad bniah , ha kaba donkam .
Ki para NRI u Sardool Singh , u Jasvir singh bad u Baljinder singh ki la ong ba ki dei ki para ba shisha jong u Joga Singh u kpa jong u president barim bad ki nongshong shnong jong ka ward no .
Ha ka jaka kata , u la pynkhreh ia ki nongtei pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongshun bad u la pynskhem ia ka jingngeit jong ki da kaba ong : Wat tieng na ka bynta jong ki .
ter kata ka step da ka step la pynphai biang .
15 sngi haduh 29 sngi 2 . 50 percent na ka bynta ki paidbah
Lah ban kdew hangne ​​ba arngut ki riew pawkhmat jong ka BJP u Shri Bhagat Singh Koshyari bad u Major General u B.C Khanduri kim don satia ha kane ka kynti ha kane ka kynti .
Na ki 125 ngut ki khynnah skul 96 ngut ki la ioh ia ka First Division .
Ha kane ka kaiphod , ka Law Commission ka la ai ia kine ki jingpeit bniah harum halor ka ' jamin ba la khmih lynti ' kata .
Nga la pyrkhat ba ngan pyndep ia ka .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiakhun na ka bynta ka kynhun India .
Ka Ministry of Shipping ka la pyntip ba ka jingsiew ticket kan duna ban ia ka bai liengsuin lada pyndonkam ia ki liengsuin kiba lah ban kit 1100 ngut .
Iap 8ngut ha ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand
Kane ka dei ka juh ka riam ba ka khun syiem jong ka ri Wales kaba la khlad noh ka la phong ha ka por ba ka la shad lang bad u aktor Hollywood u John Travolta ha White House .
Peit hi dalade ia ka video kaba shyrkhei :
Leit sha ka kut jong ka platform bad iathuh ia nga baroh shaphang kata , u la ong .
Ka Sarah ka don ki jingkynmaw kiba kmen shaphang ki janmiet ba ka la pynlut bad ki Nongsakhi kiba wan jngoh . Ngin sa iabam lang .
Ki ain jong ka sorkar kim iahap bad ka jingkren jong ki president: BNP
U khynnah u dei ban tip ba phi shim ia ki tiar jong nga .
Ha ka jubab jong u sha ka CVC u Verma u la jubab ia baroh 8 tylli ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u da ka Asthana .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Karnataka u Sriramulu ha hospital
" U la iathuh ia nga " " ka jinglong jingman ka long kaba eh . " " "
Uno uno uba leh ia kata u la bakla .
La ithuh ia ka Canara Bank kum ka paralok na ka bynta ban seng ia ka Kompani .
Ka para jong u Sarabjit Singh ka Dalbir Kaur ka rung sha ka BJP
Ka la jia haba u Joseph u la wan sha la ki hynmen ba ki la loit noh ia u Joseph ia ka jainkup jong u , ka jainkup ba bun rong kaba don ha u .
U Modi u la rkhie katba ki briew ki iap ha ki lain : Rahul .
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha katei ka mukotduma ka la kot sha ka 8 ngut .
Ai nuksa ïa ki Nongsakhi bym pat shongkurim kiba la pyndonkam ïa ka jinglong jingman jong ki ban pynïaid shaphrang ïa ki kam jong ka Hima .
Kumta , kawei ka rukom ka long ban pyndonkam ia ka jingpyrshah jong ka armature kaba lah ban kylla .
Pule Kumjuh : Ka Renault India Kan Pynkiew Ia Ka Jingpynmih Ban Pynbiang ia Ka Jingdawa
Mynta ki jingma ki buhrieh ha kylleng ka jaka .
sngi kha , bishop , blackboard , ka jingpynbthei , bool , bolt , bom , belt , band , bore , bonus , kot , boot , booth , pud , bilor , synduk , break , tnat , brand , broker , hynmen , bos , bili , brush , buffoon , jingkit , jingtei , bulb , .
Ia ki nongmuna jong ka lynti rel kaba la jot la wanrah sha Kanpur bad la phah eksamin sha ka Research Designs and Standards Organizations Laboratory , la ong u Acharya .
Ki nongïaleh laitluid kum u Sardar Bhagat Singh , Chandrashekhar Azad , Ram Prasad Bismil , Ashfaqullah Khan , Birsa Munda bad da ki hajar ngut kiwei ki la aiti ïa la ka jingim na ka bynta jong ngi .
ki polisi kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot ne ka ri bar ri , bad ki long shisha ki bym lah ban leh .
Sngewbha pyndap ia ka kyrteng bashisha jong phi .
Kine ki dor kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Kumta ngan pynleit jingmut ha ki ODI bad T20 ha ka jingim jong nga ban pyndonkam bha ïa ka jinglah jong nga bad ban pynthikna ïa ka jingim slem jong nga ha kane ka jingïalehkai .
Ki jingduna ha ki dkhot met Nga pynlut bun ka por jong nga ha ka thuk thuk .
Hynrei ym baroh kiba sngap .
Ka Czech Republic bad ka India ha ka histori ki la long ki paralok ba iajan ha ka jingwad jong ngi ia ka jingiaryngkat , ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la ktah ia ki thong jong ki shipai Syria
ka nongbah ha kaba ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba slem bha .
Ka thong jong nga ka long ban long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka Pakistan , ka la ong .
Ngi tip ba ym don jingiap .
Pyni ia ka jingpeit jong u dieng jong ki jingjied
Ha ka jingshisha kine kim dei ki mat jingiakren .
Ki kam jong ki NGO Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka rukom treikam ki dei ki brac , asa , proshika , Disha , RDO .
U Ashwin Bhagat , u Narayan Kamble bad ki paralok jong ki .
' Ym don jingthmu ban thombor ia ki lad pathai khubor , ong ki Maoist kiba kitkhlieh ia ka jingshah thombor ha Dantewada .
Kata ka rai ka shong ha u .
Ka jingthep E ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki mukotduma kiba wan ha khmat ki iingbishar E .
U Langdon u la pule arsien ia ki kyntien , ka dohnud jong u ka la khih jur .
Haba kren sha ki nongpeitkai , u Chief Election Commissioner u Sunil Arora u la kyrpad ïa ki ophisar ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka ECI da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut bad ban bud ryntih ïa ki kyndon aiñ .
Kiba lait ki kynthup ïa ka Germany , Australia , Canada , US , Bilat , Denmark , Finland , France , Norway , Sweden bad Israel .
" " " Lada phi pyrkhat ia ka long term , kine ki long kiba donkam bha . " " "
Ki ram Micro Credit sha ki nongkhaii rit
Peit ia ka video kaba ai mynsiem hangne ​​:
Uwei u lah ban khmih lynti ba ha ka rta kaba 30 snem ka Grace kan sdang ban tei pat ia ka jingim jong ka .
hadien la sam ia ki khynnah da ki khusnam .
U la ioh ia ka jingpynpaw pyrthei kaba nyngkong eh jong u ha Africa .
Hadien kata la phiah ia ka hima Frankish da ka jingiateh kular Verdun ha ka snem 843 .
Ha ka Poland ka ri trai jong ka ka Renata ka la pule ia ka Theology , ka Hebru bad ka Greek la phra snem hynrei ka la duh jingngeit . Lai bnai shuwa ka la duwai ha U Blei .
Ka Bangla Academy Literary Award kaba la ai ha ka sngi ekushey february la niew ba ka dei ka khusnam kaba donburom bha .
U Donald Trump u la pan ban weng noh ia ka jingthung ia u Stephen Bannons kum u heh buit treikam .
U Chandola bad u Navlakha ki la ong ruh ba ka Art Fair kam dei ka jaka kaba shngain .
Wait , kaei kaba u la leh ia phi ?
Ngam shym la ioh ia ka hok .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang ka la nang stet tang ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ngi long kiba iadei lang namar ngi kwah ban pynduh ia ka kyndon 370 .
Kane ka seng kaba donburom , kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka sngewkhia ia ka ain pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka .
U Carter u la iada ia utei u briew , kaba la pynlong ia u ban shah shoh jur ha kiwei pat ki shipai .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka jingim hadien ba nga la shongthait .
Ka India ka dei ka iew kaba heh duh ia ka WhatsApps , kaba don 200 million ngut ki nong pyndonkam man u bnai ha ka ri .
Kumta , u Lum u long kum ka nuksa ba la tei nyngkong eh jong ngi ia kaei kaba ngi sngewtynnad ban khot kum ka alchemy jong ka jingtei .
Ki nongtrei ki ot tynrai ia ki jingthung garlic kiba la san bad ki ailad ia ki ban thiah ha ki lyngkha san ne hynriew sngi .
Peit , ngam leh ia kane na ka bynta ka sain pyrthei .
La Pynpaw ia ka Skoda Octavia 2020 : Ka India Ka Jingpyllait Ba bniah Bad Ka Dor Ba Khmih lynti
Napdeng kiba ia donlang ki long u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , u Additional secretary ha ka tnad kam pohiing u Gyanesh Kumar , u nongmihkhmat jong ka sorkar UP u Avinash Awasthy bad u Ayodhya District Magistrate u Anuj Kumar Jha .
Hooid kin kwah ban kohnguh ia ka mynsiem ai jong u .
Hynrei kumba nga la ong , kane kam bud .
ka dur ba jan jong u sim uba don ka shyntur jong u ha ka shyntur jong u
Ha kaba sdang jong ka jingthoh , nga la ong ba ka jingkiar na kaba shim ia kano kano ka rai ruh ka dei ka bynta jong ka policy .
Nga mih bad ka , bad lada ym don uwei ruh na ki shynrang jong phi uba kynriah , ngi la ioh ia ka jingiateh .
U ksuid jong ka Tasmania u dei u mrad ba bam doh uba heh tam uba dang im .
La thmu ban plie ia ki dukan ice cream ba kyrpang jong ka Aavin ha Chennai metro bad ha ki jaka die Aavin kiba kham bun ha ki college , ki skul bad kiwei kiwei .
Ka nam jong ka CBI ka don ha ka jingma .
Kumjuh ruh u aktor ba pawnam u Nawazuddin Siddiqui u la shah khang ban leh ia ka bynta jong u nongthoh Ramayana u Marich ha ka shnong jong u Ramlila namar ba u dei u Muslim .
Ranveer Singh : Ka jingshongkurim ka don ha ka jingmut jong nga .
Ka la pawnam ha ka spah snem kaba 17 na ka bynta ki jingshah thang jong ki nongleh jadu .
Ki bahaïing jong u ki kwah ïa u ban leit sha London namar ba u Salahuddin u kwah ban ïashim bynta ha ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Ka Congress ka pyrshah ia ka BJP .
" " " U President jong ka WBPCC u Somen Mitra u la ring mynsiem khatduh , khyndiat por mynshwa . "
Ngam lah ban iarap ia phi , hynrei . . .
Ki khubor ki la paw shisha ba ki long kiba shisha .
U actor Prakash Raj dang shen u la shah pynrung ha ka thup jong ki nongak bad la pynthikna ba un don ka bynta kaba sniew ha kane ka phlim .
" " " Khublei shibun eh ba phi la long kiba sbun kumne . "
Palat 61,000 tylli ki kam jong ki shipai pdeng ki sah thylli ha ki hynriew tylli ki kynhun shipai ha ka ri , la ong ka jingkhein jingdiah jong ka tnad kam poh iing .
Ka mut aiu ban long kiba sngewrit ?
Hynrei ym dei tang ka ïing , hynrei ka dei ka ïing rep .
Ka BJP ka don bun ki kyrtong PM .
Ka kompeni hotel ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thung ia u nongbishar .
Ka seng sumar jong ka ri India ka dang kyrshan ia kane ka jingleh .
Ka IIT Madras ka la bthah ia ki samla pule ban pynlait na ki jaka jong ka hostel
Ka Edcil ka ai ki jingshakri ba kyrpang ha ki bynta jong ka jinghikai digital , jingai jingmut , jingtest online bad ki bynta jong ka jinghikai infra .
Em shisha ! Da u Bnai !
Sngewbha pule bha ia kine ki step bad pyntreikam ia ki da ka jingsngewthuh .
Naduh ki por hyndai , ka jaka sawdong ka shyntur jong ka wah Don ka la bat ia ka jinglong kaba kongsan ha ka kolshor bad ka khaii pateng .
Kino ki kamra jingduwai , kino ki iingmane , ki mosque ne ki temple ki leit ?
Hamar kane ka por u la leit sha Russia .
Bad mynta phi pynlut ia ki sngi jong phi ban sngap jar na ka bynta ki briew kiba rit . . .
Ki khot ia ka sngi treikam jong ka pyrthei ha ka 15 tarik u Iaiong , da kaba kyrpad ia ki nongpule ban phah ia ki banner , ki poster ban pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingshah thombor .
Nalor kata ka kompeni ka la pynpaw ba kan pynroi ia u dieng ba la thung .
Ki heh jong ka tnad rel bad ka sorkar Chhattisgarh ki la don lang ha ka jingialang .
Ka sorkar Kerala ka la kren shai hakhmat ka Supreme Court ba kan pyntreikam ia katei ka rai .
Wat ka Rita bad ka tricycle jong ka !
Lada ngi kren shaphang ka kompeni kum ka jong ngi , te ka kam jong ngi ka saphriang ha ri India ruh .
Ka um ha ki jaka buh um ka la hiar hadien ka jingjur jong u slap .
Kan sa bteng katto katne por .
U Abe u kylla long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Japan ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ki nongleit jingleit bad ki shipai duriaw kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha u snem 1941 .
Ka tnga jong u ka dei ka manager jong u bad ka aktress barim .
Kane ka long kumba ka la jah noh na ka lynti .
La jan shi taiew mynshwa phi la shna ia ka Firefox Account hynrei phim pat ju pynshisha ia ka . Ki la sngewkhia shaphang jong phi .
Kane ka lah ban long na ka bynta ka jingsiew ne khlem jingsiew .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ia ki briew kiba ym lah ban tip kiba sahkut hapoh katei ka iing haba ka ding ka la bthei .
Ka India kan don khlem u kapten u Virat Kohli na ka bynta ki lai tylli ki Test 2020.
Ngi la plie ia ka kam iada ri , ka kam shna tiar , ka kam tih mawshun , ka pisa tyngka , ka iew ka hat .
U Mubarak, u ong ba un nym iakhun sa kawei pat ka samoi
Ka Facebook ka long trai ia ka social network kaba heh tam kaba don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sasikala ka don mynta ha Ranni police station bad ka dang pynlong ia ka jingiakhih bam ban dawa ban pyllait noh ia ka .
Ka dorbar Congress ka dei ban long ha Tripuri hajan Jubbulpore ha Madhya Pradesh ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
La iohi ba kane kam pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba dei namar ba ka mon babha U Blei kam pynpaw sha ki riewsniew .
Ha ki jingthoh pule kiba mih ha kane ka kot , ngin sa ia kren shaphang ki katto katne ki rukom kiba treikam kiba u la pyndonkam bad kumno ngi lah ban pyni nuksa ia ki . Ka Jingsuk bad Jingshai .
Na ka iing ka Mari ha Nasareth kane ka long ka jingleit kaba jngai lehse lai ne saw sngi .
U kpa jong u u dei u G . U Rama Naidu bad ka kmie jong u ka dei ka G . U Rajamma .
U samla uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei u dei namarkata ban iadei bad ki kyndon akor jong U bad ban kiar na ka jinglong bymman , wat la ban leh kumta ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
Ka jingitynnad jong ka jinglehniam kaba sngewtynnat ha kaba ki briew kiba pawnam tam jong ka ri ki la iadon lang , ka la pynkhih shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" " " Ngim bit ban mih shabar ban thied ia ki dawai jong ngi bad kiwei ki tiar . "
Ka data plan kaba rem dor tam kan long Rs 500 shi bnai bad kan ai ia ka jingsted jong ka internet kaba 100Mbps .
Ngam dei ban rkhie , em ?
Ki nongrep New Zealand ki la jop ïa ka jingjop kaba kongsan ha Parliament , ha kaba ki MP ki la thep vote ban pyllait ïa ki kulai kiba trei na ka aiñ microchipping , da kaba mynjur 61 : 60 .
Kumta kaei kaba la jia hapdeng u bnai April 2008 bad mynta ka sngi ?
Ha ka 19 tarik u Naitung 2006 u la kiew halor u lum Mt .
Ka rai jong ka Panamagate : U PM jong ka Pak, u Nawaz Sharif, ula iehnoh ia ka kam, hadien ba ka SC, ka la weng noh ia u
Shim eiei Pyrshah U Azam Khan : Thoh U Lat Sha U CM Yogi
U la ong ba un iehnoh ha ka kynhun ain jong ngi , ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain jong ngi bad ki Nongbishar jong ngi , ban wad ia ka jubab .
" Ha ka Facebook Live u Sidhu u la ong mynshwa : " " Ngi la pynher tang ia ka lama Nishan Sahib halor ka Red Fort katba ngi dang pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ngi ban iakhih ."
Ka jingbuh ia ki shiphew tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear jong ki riewlum
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la suba ia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nangta u la kynriah noh sha ka cinema Malayalam , ha kaba u la ak ia ka bynta kum u nongpyniap briew u Sheik Imran ha ka phlim Sagar Alias ​​Jacky Reloaded jong u Amal Neerad .
Ha kajuh ka por , ki jingbuh pisa ki la kiew 9 . 4 na ka shispah .
Ka commission kaba la thaw da u nongialam sain pyrthei jong ka ri India u Mahatma Gandhi ka la kyrshan ia ka jingong jong ka , katba kawei pat ka kaiphod jong u nongwad bniah u Bal Chand Nahata ka la pynrem ia kane .
Ka Omerta kaba la shna da u Hansal Mehta ka dei ka phlim ba shyrkhei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u lehnoh u Omar Saeed Sheikh .
Haba ai ka jingïaroh ïa u Ajay Chautala bad ïa u khun jong u u Dushyant Chautala , u la ong ba ki nongïalam kiba kum ma ki ki don ka jingïohi jngai ban rah ïa ka jylla shakhmat .
U Shyama Prasad u la pyniasoh bad ka sorkar ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid kum u myntri ki karkhana bad ki marbam .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka la jubab da kaba sngewrit ia ka jingkhot jong ka jingshakri ia ka ri bad ka la buh nuksa ia baroh ki nongshong shnong ban bud .
Kumta , ka Bengaluru FC bad ka Jamshedpur FC ki la long ki kynhun ba thymmai jong ka samoi kaba saw jong ka ISL .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki por kiba sngewtynnad tam jong kane ka jingialehkai :
Ia kane ka skul pyrkhat teng teng la ai kyrteng kum ka Historicism Bathymmai .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la buh ia ki thong jong ka jingiadei kaba la slem tam .
Ka jingpynrung kam ia ka rel jong ka East Coast 2019 : Ki jingpyniasoh ba beit
Hynrei ka jingkylli ka sah , hato u jop ?
Ym don ba tip kaei ka ban jia ha kata ka por .
Ka por kan leh ia kaba sah .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai na ka phlim Tamil Theri .
Ka BJP ther ia ka sorkar Punjab halor ka jingpyniap ialade ki nongrep
U Jisu u la khot ia ki sha u bad u la ong : To ailad ia ki khynnah ba kin wan ha nga bad wat khang ia ki : naba ia kiba kum kita ka long ka hima U Blei .
U Mak um lah shuh ban leit shano shano ruh .
KI DUR : Ki nongtied bol ka India ki la khynra ïa ki nongtied ka West Indies ha ka sngi kaba ar
Ki jingkren jong u Trump ha Kashmir ki pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei . La pynthut ia ka Parl
Hynrei kane ka dei ka pisa shimet .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Hadien kata ka Sheikh Hasina kan iadon bynta lang ha ka jingbam janmiet ban pynlong kum ka jingburom ia ka da u Mark Rutte .
Ka Amy Jackson ka pynpaw pyrthei ïa ki shniuh jong ka ha ka jingshon dur jong ka sngi kynthei
Ki jingkren jong u ki wan hapdeng ka Pakistan kaba ïakynduh ïa ka jingpynbor kaba jur na ka pyrthei ban leh pyrshah ïa ki jaka rieh tngen kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ngi la pynkhreh lada jia ba ka sorkar ka ai jingbit ia ka kynhun ban leit sha India .
U briew ba pyrta ia u Allahu Akbar pyniap ia ki phareng ha Australia
Ka clip mynta ka don 1 . 8 million ngut ki nongpeit ha Instagram .
U Baz Luhrmann u la pynpaw ba ka phlim jingrwai kaba jop jong u ka Moulin Rouge !
La register case pyrshah ia ki katto katne ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Riteish Deshmukh bad ka tnga ka Genelia
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynkyndit ba u myntri barim ka kynhun myntri jong ka Bihar u Manju Verma um pat lah ban lap haduh mynta .
Khublei ia ka sngi kha jong u nongpyniaid , la thoh uwei pat u nongkyrshan .
Ka Jinglehkmen Ka Jingpynkut ia ka Klas 104 jong ka Gilead .
Don kiba kdew sha ka jingroi kaba phylla jong ki dkhot kum ka daw .
La jan hynniew baje mynstep .
Ki la tied ia ka jingkhang jong ngi , ki la ong ba ki dei ki shipai bad ki la pan um shi khuri .
Hadien ka kaiphod eksamin yn sa shim khia ia ki heh kiba bakla .
Da kaba sngewsih na ka jingshah lehbein paidbah , ka Draupadi ka la leit wad jingmut na u hynmen jong ka Yudhishthira u Bhima ha ka por miet uba la pynlong kum u nongshet jingshet jong ka iing syiem .
Ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi ka long kaba lait im mynta namar ki jingaiti kiba khraw tam jong ki .
U Shri Jaitley u la kdew ruh ïa ka jingnoh synñiang jong u ophisar ka DRI Late Shri L . D . Arora uba la duh noh ia la ka jingim ha ka lain jong ka kamram .
Kumno lada ka rai ban leit ?
Ka RBI ka la weng ruh ia ki kyndon ha ki account ba mynta , ki jingkhein pisa bad ki jingkhein ba la pynmih palat da kaba treikam mardor .
Ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam bad ngi la phah ruh ia ka jingthoh sha ka sorkar pyrshah ia ki seng trei mon sngewbha .
Ngin sa iai bteng ban ai jingmut kyrpang ia ki bad wad ia ka jingiatreilang kaba kham jan bad ka jingiatreilang kaba khlain bad ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang .
Bypoll Results : Ka Congress ka la jop ha Rajasthans Mandwa , ka BJP ka la register ia ka jingjop ba nyngkong ha Sikkim .
Ha u bnai Risaw 1806 u la leit shong jaka sah ha London da kaba ong ia ki nongpeitkai ban rung shapoh ki apartment jong u ban ia kynduh ia u .
Ia ka library jong ka British Museum bad ia ka British Museum la plie ia ki paidbah ha ka snem 1759 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar ba la lute na ka kti jong u .
" Tang ka Saians kan thaw ia ka lawei " " la ong u Pitroda .”
Kumta haba ngi ioh ia ki bubble da kaba pynrung ia ka jingshit ha ka um bad ka jingkylla jong ka phase ka jia , ngi khot ia kata ka jingjia kum ka jingkhluit .
Ki la wan sha ka Pyrthei ban seng ia ka colony .
U la thoh ba ha ka kam thok ha khmat ka iingbishar , sngewsih ba kam shym la don ka lad ban iamir jingmut ne iakren ia kum kane halor ki jingbha jong ka kam na ka bynta ban pynkut noh shipor .
Ka tyllong khubor pahara ka la iathuh kham mynshwa ba ym duna ia ka saw ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha kaba arngut na ki ki dei ki kynthei .
Kata ka kynthup ia ki politishian bad ki nongialam .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
" " " U Abu Ghaith u la maham shaphang ka " " " " eriong liengsuin " " " " ha ka video jong u fall 2001 . " " "
Katba bun ki jaitbynriew Germanic ki dang ïai bteng ïa ka jingïadei bad ka kolshor bad ka jingdon jong ki shipai jong ka hima Roman , ka bynta kaba bun jong ka Scandinavia ka don ha ki bynta ba shadien tam jong ka pyrthei Latin .
Hato kata ka dei ka jingjia baroh kawei , kawei ka jingleh kaba stet ha ka jingdum jong ka miet ? Pule bniah ha ki Nongbishar lynnong 7 bad 8 .
Kawei pat ka daw ka long ba ka para jong nga ka don hangne ​​.
Ka jingiateh ka thmu ban kyntiew ia ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki ri ha kaba tohkit bad pynngat ia ki kam runar lyngba ka jingiatreilang bad ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar .
U nongialam ka CPM u la ong ba um lah ban sngewthuh balei ki nongiakhih jong ka KSU ki iakhih .
Ka dukan shna jain kti ka la bam duh ha ka ding
Ka khet U Jisu , kata ka kam ne ka bor jong u , ka don ka tynrai jong ka ha U Jehobah .
Lait na ka CEPT , baroh ki kolej kiba dang sah kiba ai B . Ki jinghikai Arch ki pynlong ia ka jingthew kaba ki khot ka jingthew NATA . Hadien kata uwei ruh u hap ban ai ia ka test SAAG .
Ngi la don lai tylli ki thliew um ha ka kamra jong ngi .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 58 ngut .
Ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki . Ki la wad ia ka jingpyniaid jong u .
La kynnoh ba ki pulit kiba phong da ki jain civil ki la shah pynïalehkai da kaba phong da ki jaiñ rong saw ha ka jingïalang jong u bad u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh ha Bhopal .
U Dr . U Chandan Mitra , u Editor , Pioneer u la ong ba kane ka kot ka pyni ba u Shri Pranab Mukherjee u long u nongpeit bniah ia ki jingjia uba don ka jingkynmaw kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingshimkhia kaba skhem ha ka synshar paidbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President u la leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw kaba don ha ka thain Chanakyapuri jong ka nongbah jong ka ri .
U Steve Smith u la jer kyrteng ia u nongialehkai ka India uba la pynhun ia u .
Ka jingpynroi ia ki kyntien jong nga Ka jingpynbha ia lade kum u briew .
Ka jingdon jingem jong ki tnga jong u ka long Rs 1 . 65 klur tyngka .
ka dei ka jingtrei kaba kynthup ia ka jingkiew na ka jingtei kaba jrong katba dang pyniasoh bad ka lynti elastic kaba heh .
Shehbaz Sharif , myntri rangbah ka jylla Punjab .
" Ki pynpaw khamtam eh ba la pynshong nongrim ia ki da ki jingsiew bai lutksan kiba la kiew sha suin ha ki kumba ka long kaba la tip lypa . " " "
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba eh kaba la mih na ka jingkhleh lang jong ki katto katne ki kynja dawai .
Kong . U Laurent ! Ka jingsngewtynnad ban iohi ia phi ruh .
La ki long kino kino ki por ne ki sobjek bad ki phang niam , ka jatra ka la kylla long shibun eh ka bynta jong ka jingim ba kynja mynsiem jong ki briew naduh ka spah snem kaba shiphew ter ter .
Ka la long tang ka jingkhot thok .
Ki jingkynnoh jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ba la pynpaw ha ka jingthoh ba la smai ryngkat bad ki jingtip ba bniah , ym lah ban kyntait da kaba suk kum ki jingkynnoh kiba khlaw , kiba pynjah burom , ne kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki don ki jingknia kiba kham khraw ban ia ka jingiap , ong u Ghose .
Ki don kum kine ki jingeh kiba jur ha khmat jong ka ri , kan ym long kaba bha ia ngi ban rkhie bad ban ialehkai mynta .
La jied ia u Rahul Gandhi kum u President ka Congress
U Kimmel u la siat ia u Trump
Ngan sa kren kham bniah shaphang jong ka hadien khyndiat por .
Ki don kumba 15 ngut ki khynnah skul ha ka kamra .
Ha kajuh ka por , ki jingsahkut ba khatduh jong ka rukom imlang sahlang ki dang shah pynpra noh da kaba ryntih .
Ka Vitamin C ka long kaba donkam ban shna ia ki mawsiang na ka bynta ka kolagen .
' Phi la khang ia ka kynhun jong u Malli ha kajuh ka cell bad u Jugga ? '
Hynrei ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban kohnguh .
Tang kito kiba la apply na ka bynta baroh ar ki kyrdan ki la ioh ia ki admit card .
U Deputy Commissioner u la pyntip ba ma u ryngkat bad u Commissioner ka tnad Pulit u Mr Rakesh Kumar Agrawal ki la leit ban jngoh ïa ki jaka jong ka nongbah , ha kaba bun ki nongshong shnong kiba wan buhai shnong ki shong ki sah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ki jingpyniaid ym shym la pynpaw .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kane ka pynlong aiu ia phi ?
Hadien kane ka thma ka sdang hapdeng u Rana bad ki shipai ba iatylli jong ka Kottaipattinam bad ka Kalingapuri .
U lah ban sah hangne ​​da kaba suk .
Nga hi nga la shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kynthei kum ka Aisha bad nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ia kata .
U Trump hadien ba u la wan ha ka bor synshar u la weng noh ialade na ka jingiateh nuclear jong ka Iran bad u la pynjari da ki kyndon ia ka Tehran kaba dawa ia ki ri kum ka India ba kin sangeh noh ban thied umphniang na ka Iran .
Ia ki jingujor la log in , la pynpoi bad la pynlong online sha ki ophisar kiba dei peit kiba hap ban jubab hapoh 3 haduh 4 kynta .
Ki nongtuh ki la pyndem da ka pisa kaba T. 30 lak
Ka don ka jingpynpaw ia kane ka jingleh .
Ka jaka pule jong ka ri India , Shimla .
Khlem da tip ia ka ktien Hebru hato ka long kaba lah ba kin lah ban sngewthuh ia ka Hukum U Blei ?
Katkum ka jingong u Naidu , u president ka party u Rajnath Singh un sa ia kren bad u Narendra Modi halor ki mat ban ia kren ha kane ka jingialang .
Hato ka la ong ia ki jingiathuhkhana ?
Ki ju ioh ia ka bai lutksan na baroh arliang mamla .
Ka poitri jong ka ka la ju shim ia ka jingsngewsih bad jingbymsuk jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbiang kaba thikna ka unit ka lah ban treikam da ka jinglah kaba pura .
" " " Kan ym pyndap ia ka jingduna katba nang mih ki sngi ngin sa iatreilang bad ka Congress ban peit ia kata."
Hato phim don jingsngewkhia ei ei shaphang kata ?
U Rayapati Samba Siva Rao u MP barim ka TDP u la ngat biang ha ka jingeh namar ka jingkynnoh ba um lah ban siew ia ki ram na ki bank .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 741 poiñ bad hiar shapoh ka kyrdan kaba 34 hajar bad pynkut ia ka sngi ha ka 33 hajar 531 poiñ .
" Uta u briew uba la ngeit u la ong shuh shuh : " " Ko ki briew jong nga ! To bud ia nga : Ngan ialam ia phi sha ka Lynti jong ka Hok ."
Hadien pat , ka hima Qutub Shahi ka la shim ia ka bor bad pynlong ia ka Golconda ka nongbah jong ka .
Kynsan kynsan ka jingmut ka la wan ha u Bansidhar .
Ha u snem 1983 u Ottinger u la sdang .
Mynta , buh ia ka umsoh bad ki sohjew bad ki sohjew bad khleh bha .
Ki samla pule India kiba leit pule shabar ri khamtam . . .
Ngam don ei ei ban ai .
Karnataka : U Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki iatai nia ha ka twitter debate halor u Kharge .
Na ka bynta ka India kane ka dei ka jingjia kaba sniew namar ba ka wanrah palat 80 percent na ka umphniang jong ka .
Na ka bynta ka jingai pisa , kawei pat ka tyllong khubor ka la ong ba ki nongpyniaid jong ka ISI ki la pan na ka KLF ban shim pisa na ki nongkhaii trai ri ban pynbeit ia ki tiar ialeh ba la shna trai ri bad ban ai bor ia ka jingthmu lehnoh .
La pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ban pynthikna ia ka jingtih dewiong kaba lah ban kamai ha ki jaka ba kham jylliew jong ka Energy bad dewiong .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath u la pynpaw ba yn kurup bad die lilam ïa ki mar ki mata jong ki nongpynjot .
Baroh ki dur lait noh tang ka dak pdeng: Ka hok longtrai jong u Bill Dale. com
U la mih ha khmat ka kynhun pynshitom ha ka sngi Saitjain .
La dep ujor ia ka PIL ha Jharkhand High Court ban eksamin bha ia ka jingpang jong u Prasad bad ban phah biang ia u sha phatok .
Lada ngi kwah ban leit na Daka sha Chittagong ha ka 10 tarik u Jymmang .
" Kumta kam dei shisha ka jingeh na ka bynta jong nga ." " "
Namar ka jingkiew dor jong ka dollar bad ka jinghiar dor jong ka pisa , ki dor ki la hiar bha .
Kawei pat ka Ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam la wanrah ruh ha Lok Sabha .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba lai na ka phlim Dabangg .
Ia kane ka jingiaseng ba la pynjlan yn sdang da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha Bathinda ha ka sngi palei .
La iathuh ba kumba san lak ngut ki samla pule ki la ioh ban ialeh ia ki eksamin .
U Vinoba Bhave u la jied da u Gandhiji ban long u nongialam uba nyngkong eh ban ai ia ka Satyagraha .
Ka jaka ka lah ban pdiang ia 1 , 541 ngut ki nongmane .
Ka Nia Sharma ka dei ka aktres bad ka model ba pawnam ha ka telebishon .
Hynrei hato don mano mano hangta kiba sngap ?
Haba nga la phet krad na China ha u snem 1959 nga la tlot bha ha ka bor pyrkhat bad ha ka met namar ba nga la shah pynhiar ha ka jingpang jyrhoh , u la ong .
Ki snier ki pynmih ia ki ion bromide .
Nangta la thung ia u Nasir Khan kum u Lat jong ka Odisha bad u la soi ia ka jingiateh kaba la aiti ia ka thain Puri .
Hynrei la iehnoh noh hadien ba ka la tap tang 187 tylli ki seat .
Ka jinglong jingman ka dang jngai ban kut .
Tamil Nadu Puthirai Vannar Welfare Board
U iapher na kito kiba u la ialeh namar u la ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka burom .
Ym kum kiwei pat ki jait jingbam , um lah ban sngur ha ka CS2 .
U Tehsildar Mhow Bajrang Bahadur Singh u la kam ba um pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ka Oxford Companion jong ka Baibl ka ong : Ki jingbatai shaphang ki jingpynbaptis ba kyrpang jong ka Testament Bathymmai ki pyni ba ia u briew uba shah pynbaptis la pynngam hapoh ka um .
Ngi kwah ban pyntreikam ia kane namar ba ki samla pule kiba pule ha ka ktien Telugu ki sahdien haba ianujor bad ki samla pule kiba pule ha ka ktien phareng .
La iathuh ba ki pulit bad utei u heh sorkar ba la kdew ki la buhrieh ia katei ka kam namar ba ka pisa bad ka ksiar kaba bun ka la jah rngai .
Sasikala da kaba pynpaw ba la jied ia ka kum ka nongthoh khubor jong ka seng .
Ki nongthoh jingrwai ba kynthup ia u Adolf Philipp ki ju ioh burom mynshuwa ia ki kot ha ki jingrwai jong ki .
Bun ki Sorkar Jylla ki la ong ba ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng bunsien kim treikam namar ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ia kane ka jingkieng kaba don ka jingjrong pdeng kaba 467 meter la shna ha ka jingjrong kaba 359 meter na ka kyrdan jingthiah .
4, 5. Balei u Abraham u iasaid na ka bynta ki nongshong shnong ka Sodom bad hato ka jingpeit jong u ia ki briew ka iadei bad ka jong U Jehobah ?
Hukum ka sorkar Sri Lanka ban tohkit halor ki jingdawa pynbeit ia ka final jong ka World Cup 2011
Ka bynta ba kongsan ka kynthup ia ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan kiba kynthup ia ka bor ding , ka nar , ka cement , ki mar umphniang bad ka umphniang mawshun .
Ia kane ka jingpynkhih lah ban leh da ka kti kamon ne ka kti pdeng .
Peit ia ka video jong u Ranveer hangne ​​!
Kum ka nuksa , haba phi hap ban kiew liengsuin mynstep , phi ong hi dalade ba phi dei ban khie .
Ha kane ka dur , la tip bha ia ka na ka bynta ka jingshad maypole bad ka jingpynkup burom ia ka Mahadei jong u May .
Pynthikna ba ka pla jong u khun jong phi kam dei ban long kaba heh palat .
Katto katne ki heh sorkar ki la ong ba ngin hap ban leit sha Mahul .
Kiba bun ki jait sniehdoh ki don ki tdong kiba jrong bad kiba rit kiba ki lah ban bthei lada u mrad ba bam dohkha u bat ia ka tdong .
Na kine 304 ngut ki dei ki kolonel .
Ym don ka lad kaba ieng marwei ban weng ia kane ka jingeh .
Ki nongpynmih kot ki lah ban pynrung ia ka paragraph kaba rit kaba ai ia ka kyrteng jong ka shnong trai jong u nongthoh , ki kot ki sla jong u bad ka thup jong ki kot ba u la pynmih .
Ia ka camera kaba 108MP na ka bynta kane ka phone la shna da ka Samsung .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka NDA ka la jop 73 ngut .
' Ka Iing sha ka Kyrteng U Blei ' .
Ki iingbishar jong ka CBI ki la ai ia ka rai ha ki 42 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha .
Wat la la tip paidbah ia u kum u Nongbishar Rutherford hynrei ha ka dohnud jong u u long u briew uba sngewrit .
Lada ngim shym la tur bad ki drakon , bad fast . . .
Shiphew ngut ki nongsiat khnam na India ki la ioh ban rung sha ka London Olympic 3 ngut ha ka jingialehkai Recurve jong ki kynthei bad 3 ngut ha ka Recurve jong ki shynrang .
Ka khlem shah rem ha kano kano ka jingialehkai ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ki la shah rem ruh ha ka Test kaba nyngkong ha Lord da 196 ron .
Kata ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket hapoh ka ri jong ngi bad ngi la ioh arngut ki nongialehkai na kata ka jaka .
2 Ka jinglong kam da kham bha ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei mynta .
Katba ka imlang sahlang bad ka teknoloji ki nang kham jylliew , ki nang pynmih ia ki jingktah ki bym thmu ia ka mariang .
Ka jingpynkhuid kloi ia ki jingpynpaw kan iarap ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki nongtrei .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 1 228 114 ngut kiba ioh pang bad 54 971 ngut kiba iap .
Ka masi kaba mareh sha surok hajan kawei ka shnong .
Bad nga sngew kumjuh .
" Haba u nongpyndonkam u nion ia u dak " " Ka Komputer jong nga " " la phah ia ka mail kaba don ia ki jingtip ba kyrpang jong u ."
Ngi lah ban poi sha ki da ka web browser
Ka jingleh shlur ba la leh da ka Sorkar Modi ban wad ia ka pisa rong saw , ban peit ia ka bamsap bad ka pisa thok , ka dei ka jingleh kaba stad .
Ka daw kaba kongsan balei ba ki CV ki dap da ki jingbakla kiba sniew ka long ka rukom leh kaba sngewthuh bakla bad ka jingbym shimkhia ia ki jingtip ba bniah na ka liang jong kiba bun ki kyrtong .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka iingbishar jong ka Bangladesh ha u snem 2017 .
U nongbishar Zora Singh uba la tohkit ia ki jingjia pynjah burom u la iasoh bad ka AAP
Ka jingheh jong ki jingkhanglad ban rung sha ka iew ka hat .
Ka rai ka la khang ia u ban bat ia ka kam paidbah ha ka jingim jong u .
Ha u snem 1967 ha ka rta kaba 43 snem u Treasure u la kylla long u nongpyniaid jong ka JWT .
Ka sorkar ka dang ai jaka ia ngi .
Namarkata u la kular kloi ia u Gokhale , u ‘ guru sain pyrthei ’ jong u , ba un pynlut ia ka snem kaba nyngkong ha India ban pule ia ki jinglong jingman , ‘ ki shkor jong u ki plie hynrei ka shyntur jong u ka khang ’ .
U lum u la kha ia u blang .
Ka ICC ka la jied ia lai ngut ki match referee na ka bynta kane ka lympung ha kaba u nongialehkai barim ka Sri Lanka u Graeme Labrooy un long u nongpyniaid ryngkat bad u Shaid Wadvalla na South Africa bad u Phil Whitticase na England .
Ka NBA ka la ong ba 146 ngut ki nongialehkai ki lah ban shah jied ha ka draft mynta ka sngi .
Ha ka por ba ka Taslima Nasreen ka la kylla long ka para jong phi , ki Rohingya kim lah ban long ki hynmen jong phi , la ong u Mr Modi , u Owaisi u dkhot ka Lok Sabbha na Hyderabad .
Ka steshon rel ka Dhone Junction ka don ha ka bynta jong ka rel Guntakal jong ka thain rel ba shathie .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha ka shnong Navi Mumbai kaba don marjan , u Nadda u la ong ba ka seng ka donkam ban long kaba la pynkhreh ban leit marwei ha ki elekshon ban wan .
Kane ka jaka ka don shibun ki jaka bret metiap .
Ka ri baroh kawei ka peit sha u .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U dkhot ka iing dorbar u Nandkumar Singh Chouhan uba la pyniaid ia kane ka prokram u la ong ba ia kane ka jingialap la sdang ban pynim ia ka jingim jong ki pateng ban wan .
La pynduna ia ki hok jong ka riti synshar .
Ka BIS ka dei ka dkhot nongseng jong ka ISO bad ka mihkhmat ia ka India ha ka ISO .
Khlem da poi sha katto katne kum kine ki jingbatai , ka long kaba eh ban ai jingmut ia kano kano ka rukom kaba biang na ka bynta ban thmu bad ban khein ia ki jingdonkam ba la pyndap ban teh lakam ia ka jingeh jong ka jingpynslem .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim yn sa pyni ha ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Cannes .
Katto katne na ki nuksa kiba bha tam ki wan na ka jingstad jong ki jingthaw ba kynja met .
Kaei kaba donkam ka long ka jingpynwandur kaba stad ia ki buit treikam kiba iadei .
Nyngkong , kane ka dei ka sien kaba jan tam ba u Bnai u la wan sha ka Pyrthei naduh u snem 1948 .
Wat la kam long kaba lah ban ri ia ki khun na ki jingkhuslai bad ki jingpynshoi kiba sniew baroh , wat ju iehnoh ia ka bynta jong phi kum u kmie u kpa .
Ka tablet kan don ha ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
U Anwar u la leit pule ha ka skul bah jong ka Sorkar ha Malir Cantt bad u la leit pule ha ka skulbah NED University of Engineering and Technology ha Karachi .
Ha ka jingshisha U Jehobah u kyntu ia ngi ban niew ia u kum u Nongsiew bainong !
U Sharma u la kha ha Jalandhar ha Punjab , bad u la kwah ban long u aktor naduh ba u dang rit .
Haba kyntu ia ka sorkar jylla kaba mynta ban bud ia ki sienjam jong ka Jayalalitha , u la ong ba lada kim lah ban tehlakam ia ki nongleh bymman , ka jylla kan iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Ka jinglong jingman ka la nangbha shibun bad ka um ka la nang hiar .
Ka Tanushree Dutta kaba la kynnoh ia ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar bad u Ganesh Acharya ba ki la leh beijot ia ki kynthei ki don eiei ban ong sa shisien .
Ki dak ki shin ki long ba ka Railways ka la ioh tang 25 hajar klur tyngka kum ka jingkyrshan mang tyngka na ka sorkar watla ka la dawa 50 hajar klur tyngka ban pyndap ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Kozhikode : Ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kot pyniap briew jong ka Koodathai , ka Jolly ka la pynpaw ba ka la pyrshang ban pyniap ia ka Sili , ka tnga ba nyngkong jong u Shaju lai sien .
U Springsteen u don arngut ki para kynthei kiba kham rit kiba kyrteng ka Virginia bad ka Pamela .
U Vice President ka Facebook u Guy Rosen u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka U . S . Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la kyrpad ia ka kompeni ban khanglad ia ki jingbatai shaphang ki nongthombor namar ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ngi la shna ia ka website ruh .
Pule bniah shaphang ka phlim .
Um shym la don ka jingktah kaba khraw , namar ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar .
Ka don ka pung kaba heh kumjuh .
U Goyal u la ong ba ka jingthmu jong katei ka khana ka long ban pynjah burom ia ka BJP bad ia ka Sorkar .
Hadien kata , kane ka jingjia ka la saphriang ryngkat bad kiwei pat ki jingjia jong ka jingïakhih , ki jingïakhih bad ki jingthmu bapher bapher , ka la kylla long ka jingïakhih saiñ hima sima .
Kine ki arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Shri Anil Agarwal , u Nongïalam jong ka Sterlite Technologies Limited .
Ka jingmih pisa kynsan ha ka kam khaii kan pynbeit ia ka jinglong jong ka iing .
" Ha ka 23 tarik u September 2011 ka la shongkurim ia ka " " Ananta " " . "
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Singh u la ong " " Ngi don ia u Myntri Rangbahduh uba khraw kum u Modi Ji bad ia u Myntri Rangbah uba khraw kum u Yogi Ji , kiba baroh arngut ki dei kiba ngeit ha ka niam Hindu . "
Sngewbha pyntip sha ka jingkieng .
Na ka bynta ki khynnah , ka long kaba kongsan ba kin sngew ba ki dei na ka iing ka sem jong ki .
Haba ngi la pynphai ia u , ki Boots ki la ithuh ia u shisyndon ba u dei u juh u rangbah uba la iateh kular ia kata ka kamra ha ka kyrteng u Joseph Stangerson .
La lap lai tylli ki met iap hangne ​​ha ka sngi kaba shuwa .
U Dufferin u la thmu ban don tang khyndiat eh ki briew jong u hi ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pdeng ban pdiang bad bishar bniah ia kane ka jingtip .
Phi kynmaw ba phi la pule shaphang kata ?
Ka Sujata Waghmare , ka tnga jong uwei u shipai ba la synran lang da ki arngut ki khun shynrang jong ka , ka la ong , Ki khynnah ki dei ban tip ia kaei kaba u kpa jong ki u leh .
" " " Nga kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka daw " " la bynrap biang u Hazare .
U Syiem Thailand u Maha Vajiralongkorn u la shongkurim ia kawei ka nongtrei liengsuin barim kaba la kylla long ka nongap pahara syiem ha ka jinglehniam kaba phylla bad u la thung ia ka kum ka Mahadei Suthida , tang katto katne sngi shwa ban pynkup burom ia u hi .
Nga dei na ka longïing kaba duk na ka shnong kaba rit .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien ba kynthup ia ka ktien Hindi , Kannada , Malayalam , bad Tamil .
U la ong ruh ba ka jingshai nuclear na ka mariang ka kham bun ban ia kaba ngi ioh na ki kor pynmih nuclear .
Haba la kylli ia u Hunt ia kajuh ka jingkylli , u la jubab lyngkot : Hooid .
Ha u snem 1982 u la pynpaw paidbah ba u dei u gay .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal bad munda ki dei na kane ka upazila .
U Verma u la pynskhem ia ka jingialehkai da kaba thep ar tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew na ki 91 tylli ki bol .
" Ngin sa bteng ia ka ha ki por ban wan ." " "
Ka jingshon dur ba kongsan jong kane ka phlim ka la sdang ha ka 31 tarik u Jylliew 2017 ha Los Angeles bad San Francisco , California .
Ka jingkylli ka sah mano ban long trai ia kine ki installations ka India ne ka Bangladesh ?
La pyllait im ia phra ngut ki briew na katei ka iing .
U Raha ha ka jingkren jong u u la ong ba la iohi ia ka India kum ka " " net security " " ha ka thain duriaw bah India . "
Ka long kaba biang tam na ka bynta ka sain pyrthei , u la bynrap .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ki nongialehkai ki la pynbna ba kin kiar na kaba iashim bynta ha kino kino ki kam ialehkai kriket tad haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Dei ban buh jingmut kyrpang ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha jong ka surok .
Khyndiat tylli ki spun jong ka um khriat kaba la khleh lang bad ka iced .
Ka jingjngai na Pariyaram ha Kannur district sha Thiruvananthapuram ka long 540 kilomitar bad ka shim por haduh shi kynta khlem da don ki kali kiba heh .
Ka tnga ka ujor pyrshah ia ka jingleh thok ia u tnga
Palat 100 000 tylli ki power tiller ki dang treikam mynta ha Bangladesh .
Ka jingkit jong ki jinghikai bakla , ki jingngeit biej bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ban kdew tang katto katne . Ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ki briew ban jop ia ki jingleh bymman bad ban pynroi ia ki jinglong ba kynja blei .
" Nga kyrmen ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka klob bad ki nongkyrshan " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba kiba bun ki myntri katkum ki affidavit ba ki la ai ha ka por elekshon ki don ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor da ki klur tyngka .
La bthah ia ki ban thep pisa T. 20 hajar marwei .
Nga kwah ban don hangta ban khublei ia u ynda u la wan phai pat ha ka jingmihpat . Ioannis 5: 28, 29.
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U khun jong nga u dang pule ha Chennai ha kata ka por .
Ki komiti pyntreikam ha ka kyrdan distrik kin seng ar ne palat ar tylli ki jaka ai jingmut ha kawei pa kawei ka distrik .
Ka Markaz Unani Medical College and Hospital ka dei ka Kolej Unani kaba nyngkong eh ha Kerala .
Ka jingbishar kaba hadien kan long ha ka 22 tarik u February , u la bynrap .
U lah ban weng ia ki ram jong ki nongrep .
Ka Ursula von der leyen ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka EU Commission
Kawei ka jaka la buh kyrpang na ka bynta ka ri nongpdiang .
" " " Ki briew ki la pyrshang ban phet noh ."
Ka Ratnagiri District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Maharashtra ha India .
Baroh ki kut bha , shisha .
Nga bad u Kpa ngi don ha ka synduk jong u myntri da ka jingkhot shimet jong u Cornelius Fudge hi .
Hynrei ka bhah jong u ka la kylla sha kaba sniew .
U Pawan u dei u kpa jong ki hynriew ngut ki khun kynthup ia phra ngut ki khun kynthei ha kaba saw ngut ki la shongkurim .
Ka long ruh kaba suk bha ban pynkhreh ia ka ha iing .
" Ngi dang wad ia u bad lum jingtip ." " "
21 Wat la katta ruh ym don jingartatien ba ka Niam ka Jinglait ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingiadei jong U Blei bad ki Israel , bad ka ai jinghikai ia ngi iwei pa iwei .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Ha kane ka sngi , u Modi u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri France , u Edouard Charles Philippe .
Bad un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh . KA JINGPYNPAW 21 : 3 , 4 .
Ka jinglong lyngkar ka long kaba kham duna ka jingdonkam .
Kaei na kita ki sur kaba dei ban jied ?
U khun jong u Siddaramaiah u Yatindra Siddaramaiah u la pyntip ba u don ka jingpang ha ka dohnud bad u dang shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi u la pynbna ban pynjlan ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Ann Yojana haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2020 .
Ka don ka sniehdoh Sural , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh I .
Ka BJP ka don ka bor namar ki daw kiba bun .
Ki long kiba lah ban iohi .
Ka kot ka iadei bad ka histori bad ka jingkylla jong ka rukom shna dur bad ka ai jingmut shaphang ki rukom bad ki buit , ki jingrwai , ki jingrwai , ki jain bad ki jingdeng kiba iadei bad ka .
U la kem ia u hi .
Pdiang burom ia u Ahan Shetty ha Bollywood U Salman Khan
Kawei ka clip na katei ka jingrwai kaba la rwai ka Priya Prakash Varrier ka la paw bha ha ki social media .
Ki sngewtynnad ban peit ia ki jingialehkai .
Hynrei shim ba ngi hi ngi la shah pynshitom bein ha ka jingbymhok kaba la sngewthuh . Kumno u briew uba don ka jingsuk U Khrist ha ka dohnud jong u un leh ?
Ka ri kaba heh tam ha Latin America ka la pynthikna palat ïa ka 2 . 4 million ngut kiba ioh pang bad 88, 000 ngut kiba iap ka dei ka jingkhein kaba ar ha ka pyrthei .
Ki nongïakhih kynthei jong ka ri ki kyntait ïa ka jingong ba kongsan jong ka jingïakhih kynthei kaba radbah ba ka jinglong shynrang ka dei tang ma ka ne ka tynrai ba kongsan eh jong ka jingshah lehbeiñ ki kynthei .
Hynrei ym don uwei ruh uba la soi ia nga .
U PM Modi u la kular ban ai kam ia 2 klur ngut ki samla man ka sngi .
U apostol Paul u la pyni ia ka jinglong kaba iadei namar ba u la don ka jingiadei bad U Blei .
Kane ka dei ka jingai sngewbha ia phi na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka jingbatai ia ki jingphohsniew ka dei ka nongrim jong ka jingbatai ia ki khanatang jong u Freud bad ka jingmut jong u Freud shaphang ka jingtrei jingphohsniew ka ithuh ia ka jingdonkam jong ki jingiadei ha ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbatai ia kano kano ka bynta shimet ha ka jingphohsniew .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka The Wire , u la ong , Ha baroh 33 ngut ki pulit kiba la mynsaw jur ki la register ia ki case medicolegal .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , u Aseemanand un sa leit shen sha Bengal hadien ba la pyndep ia ki kam ain .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei ha ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 23 point ha ki 20 tylli ki Jylla .
" U Paul u ong : " " Ka long kaba sngewthuh ba teng teng ki jingiakren jong nga bad ka Debbie ki la nang sngem ."
La pynbna ia ka kum ka iing pateng da ka komiti pynneh pynsah ia ka pateng bad ka INTACH .
" " " Kum kine ki briew ki long kiba ma ia ka rukom synshar khamtam bad ia ka ri baroh kawei " " la ong u Rudy . "
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Haba dang iakren bad pynbeit ia ki tarik bad ki jaka ialehkai jong ka IPL , u la kren na ka bynta u chairman jong ka IPL .
Haba ki briew kiba la nang la stad ki pynskhem ba ka jingkylla dur ka long ka jingshisha , ki pynpaw ba tang ki bym nang ki kyntait ban ngeit ia ka . Kumno kiba bun ki leh ia kum kane ka jingong ?
Hynrei ka jingpynleit jingmut baroh kawei kam shym la long halor ka jingïalehkai kaba hok bad ka mynsiem Olympic hynrei halor ka jingjop ha kano kano ka rukom , wat da kaba pyndonkam ïa ki dawai pynbuaid .
Ka la pule ia ka MBBS ha ka skulbah bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1956 .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingialehkai kaba khraw .
Haba leit jong phi , wat leit hi .
Ha ka snem 1888 la khot ia u Paul ban iadon bynta ha ka jingleit jngoh ialehkai rugby ba nyngkong eh jong ka ri Bilat shabar ri .
Ki eksamin ki dei ban long hapdeng ka 1 tarik u Jylliew bad ka 15 tarik u Jylliew .
U myntri u Shibu Baby John bad u Aryadan Muhammad ki la dep ban iakren bad ki heh jong ka kompeni , u la ong .
Te , u Ioannis u la leh namar ba U Jisu u la wan bad u la kyrpad ia u Ioannis ban pynbaptis ia u .
Ka England ka la thep arsien ha ka shisngi .
Ka jingjia jong u Jakob ka long kumjuh .
U la wad ia u nongbei tyngka na ka bynta ka phlim ‘Tiruttani’ jong u Bharath bad haba kata ruh kam shym la treikam , u la rai ban buh noh ïa ka phlim .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban pyllait im ia ki .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad kumjuh ruh ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la pynmih ïa ki jingpynbna kiba pyrshah ïa kane ka jingpynkylla .
Ka Pakistan kaba thymmai ka dang don ha ka jingpynkhreh , PM .
Ka jinglong ba pdiang sngewbha ka lah ban ialam sha ka jingai sakhi .
Hato phi kam ba phi la buhrieh ia kane ka pla ?
U Kidambi Srikanth u nongjop takma ksiar ha ka Commonwealth Games u ngeit ba ka skhim Khelo India kan pynmih ïa ki nongjop takma Olympic ha ki por ban wan .
Kin dang don shuh shuh ki mat kiba dei ban pynbeit .
Ka sorkar Delhi ka kwah ban pynim ia ka jingiakren , u la kynnoh .
Ka Saudi Arabia kam dei ban long ka paralok ba kongsan ha ka CPEC . "
Arngut ki nongshah kynnoh u Faizul bad u Eyusuf Uddin Ahmed ki la shah kem .
" " " Kane ka phlim ka la palat ia ka box office na ka bynta jong nga namar kane ka phlim ka dei ka jingangnud jong u kpa jong nga uba la khlad noh bad ka dang urlong , " " " " ong u Karan Johar. " " "
U rwai shaphang ka jingim jong u bad ka histori jong ka shnong jong u . na ka kper Cacao , sha ka ri sohjew bad khatduh eh , sha ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingleit jngoh ia ka ri Bilat ha ka snem 1928 .
Ngi leit sha kaba ym don ba leit .
Naduh kata ka por uwei u MLA u la risaiñ na ka dorbar thawaiñ .
Ka Rs 2 000 ka lah ban leh aiu ?
Ha ka jingshisha ka mariang ka ai ia ngi ia ki soh kiba iadei bad ka aiom .
Hadien ba la buh ia ka tiar yn sa leh ia ka jingpynkhreh kaba kham bniah .
U Sreesanth u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba pynskhem ia ka jingkhang jong u ha ka jingim jong u da ka BCCI .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba palat 250 ngut ki riew paidbah ki la shah kem bad haduh 100 ngut ki la shah set ha katei ka distrik .
Hadien kata ka la kren sha ki lad pathai khubor .
Ha ki kor treikam jong ka Unix , ka Pipe ka dei ka buit ban pynpoi ia ki jingtip na kawei ka prokram sha kawei pat .
Ngam lah ban ngeit ba u la pyniap ia la ka jingim ha ka por thma .
Ka jingmut jong u Chen ka la long ba ka iew ka hat ka dei ban pyndap ia ka plan .
Balei kane ka la jia kynsan kynsan kumne ?
Ka jingsngewthuh ia kum kine ki sobjek kiba jylliew ka long kaba myntoi shibun namar ka iarap ia ki briew ban sngewthuh ba u briew u donkam shisha ia ka jingiarap jong ki Nongthaw Bakhraw ban wad ia ki lad ki lynti .
Kane ka kyrdan ka la long kaba iaineh bad kaba la tip bha , kynthup ia ka liang jong ka China , la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava .
Ka jingshad ka kynthup ia ki khynnah shynrang bad ki shynrang kiba pynher ia ki waitlam katkum ka jingrwai tynrai jong ka Emirati .
Ka la ong ba ia ki 175 tylli ki seat kiba la don mynta ha ka iing dorbar thawain jong ka AP dei ban pynkiew sha ka 225 tylli bad 119 tylli ha ka jylla Telangana sha ka 153 tylli ki seat .
U Mohan bad u Sohan ki dei ki khun jong u nongpeit pulit .
U mawsiang uba ka jinghikai jong ka hok kyrpang jong ka Syiem ka treikam , la pynpaw da ka jingkmen da u Lord Rad . ka jingkyrpad jong ka ri Scotland .
" " " u dei ban ioh ia ki jingtip baroh kiba u Abel u dei ban ai ."
Ha ka jingiakop rwai kynhun ka Amritsar bad ka Jalandhar ki la ioh bracket nyngkong bad ka Ludhiana bad ka Hoshiarpur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hadien ar sngi kijuh ki Nongsakhi ki la leit phai biang sha iing jong kata ka kynthei bad ki la kylli ia ka kumno ka sngew .
Ka kot khubor ka dang mih haduh mynta .
Nga ai khublei ia ka Philippines na ka bynta ka jingsumar ba tbit jong ka ia ka ASEAN ha kane ka snem kaba kongsan bad nga ai khublei ia phi Mr .
Ban pdiang matlah ia ka rai jong ka iingbishar ba rieh kam pynhun ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat ha khmat ka ain .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka jinglong jingman ha ka jingmyntoi jong ka .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka kynhun bah .
U la shakri hapdeng u snem 1977 bad 1982 .
Ki nongtrei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U tip ia kaei kaba nga ioh .
U Jehobah u la iathuhlypa : Ka Moab hi kan long kum ka Sodom bad ki khun Ammon kum ka Gomorrah .
Ka Anna Hazare kan sdang ia ka jingleh niam khlem kut por halor ki jingeh jong ki nongrep
Ia ka sut kaba thikna la khein ia ki katto katne ki jait ram da ki bank .
Ka Seema Rani ka la trei bad ka BRAC la palat 2 snem mynta , nyngkong ha Madaripur nangta ha Faridpur bad nangta ha Barguna .
Ia ki jingmynsaw ba thikna ha kane ka jingialeh ka long kaba eh ban tip namar ka jingbym don ki jingthoh bad ka jingjrong por jong ki jingialeh .
U T. H. Khan u la long u myntri jong u Ziaur Rahman .
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ruh u Chris Ciriello u la leit phai noh sha la ïing ha Australia .
Ka Haryana ka jop ia ka Punjab ha ka jingroi ka ioh ka kot ha ki jingthew jong ka jingduna pisa bad ka jingduna khajna ha ka jingbha jong ki jingtei bad ka jingsynshar kumjuh.
Ki nongïalehkai ba ïakhun ïa ka jingïalehkai ki long ka Deep Grace Ekka, ka Gurjit Kaur, ka Reena Khokhar, ka Salima Tete.
Bad kata ka dei ma nga bad phi kiba bam dohkha .
Ka Komishon ka ithuh ba kane ka jingphiah ka long kaba kyrpang .
U President ka Travancore Devaswom board u A Padmakumar u la ong ba ka board kam don jingthmu ban tei ia ki iing thymmai ban pynlah ban pynbiang ia ki jingdonkam ha Sabarimala .
Bardhan u nongialam ka Telugu Desam uba dei u MP u Yerran Naidu bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kalraj Mishra .
Kumjuh ruh ka dor thied kam shym la khein ia ka jingduhnong jong u na ka jingmih na ka kam bad kumjuh ruh ia ki jingkitkhlieh jong u sha kiwei pat ki briew .
Hynrei kam dei ruh tang ka jingpynjah burom .
Ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la thombor ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka social media ka la kylla long ka phang kaba khraw bha jong ka jingiakren .
Ka jingkyndit ka BJP ka Kerala halor ka jingkyrshan jong u MLA ia ka resolution ain rep .
Kane ka pyllait ia u na ka jingpynlut kaba khlem da donkam .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Jim Mattis u la ong ba ka US kan pynphai biang ia ka jingiarap iada kaba la pynsangeh sha ka Pakistan lada ka leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Ka tnad pathai khubor Reuters , kham mynshwa mynta ka sngi , ka la pynmih ia ka khubor kaba la ai kyrteng U Modi u pynbna ia ka India kaba khuid , hynrei ka jingshisha ka lah ban long kaba kham dum .
Ka long kum ka ryntieh kaba heh jong ki por hyndai , bunsien ka long kum ka jingkhang bad kaba heh haduh katta katta ban tap ia ka met jong u briew baroh kawei . Ka jingshaniah ha kum kane ka jingiada ka pyllait ia ngi na ka jingtieng .
U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u dei u nongkyrshan ba radbah ïa u kapten barim u Anil Kumble bad u ju kren bha shaphang ka jinglong nongïalam jong u .
Ka tnga jong u ka dei ban ong beit em , bad sa shisien ka la ong em . Kumta u phah ia ka shnong baroh kawei sha ka jingkulmar .
La ai jingkyrshan ban seng ia ki jaka ri blang kiba duna ka jinglah .
" Ngi hap ban ieng tylli ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang " " u la ong .
Arngut ki nongwan rung tuh ki la iap ha katei ka jingjia .
La pynlong ia ka jingthwet da ki bor pahara ban kem ia ki lehnoh kiba phet krad .
Da ka jingkhein bad ka jingkhia jong kawei pa kawei : bad la thoh ia ka jingkhia baroh ha kata ka por .
Ha ka snem kaba bud la pyndep ia ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka Baibl baroh kawei . Hooid , la donkam ia ki jingpynbeit bad ki jingpynbha .
Lada wad bniah bha , katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit kin sa paw , la ong u heh sorkar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long haduh T.37 klur tyngka .
Ha Singapore , ki nongïaid paidbah ki la khot ban pynduh noh ïa ka aiñ kaba khang ïa ka jingïadei para shynrang para kynthei .
Ha ka geography , ka madan ka dei ka jaka kaba rben kaba ha ka jinglong kyllum kam ju kylla than ha ka jingjrong .
Kano kano ka ain ba la pynbna da ka tnad appeal ka dei ban bud da ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka Commission kan iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher .
Ia ka kam Director General la thaw na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka tnad bad ban pyniadei ia ki kam jong baroh ki 8 tylli ki tnad .
Ka jingbym thikna jong ka spah ha ka met ka pynlong ia ka kaba tlot palat ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka .
Kawei na kine ki mat la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh .
Kaei kaba bakla ban panmap , kylli u SC ia u Prashant Bhushan .
Ka India ka la pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , kiba la shalan na U . S . kum ka jingpynshitom bein ia ka jingweng noh jong ka America ia ka jinglah ban ioh ia ki mar India .
Pynkhuid na ka bynta ka jingjied ia ka por pynpoi da u nongthied ha ka jingthied L1
Ka jingpynkylla kaba khatduh ka long ka dur 0 . 3 . 1846 , kaba la wanrah ia ka jinglong kaba thymmai .
Mynta kumno ngi dei ban leh lada ym don ki be verb ?
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki long ban pynphai biang ia ka bainong kaba 20 percent bad ban pynkiew ia ka bainong shisngi na ka T.232 sha ka T.500 .
Yn pyntip sha ka iingbishar shaphang kane ha ka sngi thohdieng , u la bynrap .
Ki khmat jong nga ki tlot na ka bynta ka ktien jong Me da kaba ong Lano Men pyntngen ia nga ?
U apostol Paul u la sngewnguh ia la ki parabangeit bad u la pyni ia kata ha ka rukom ba u kren shaphang jong ki .
Haba nga pyrkhat ia kane ka por nga sngew ba ngi don ha ka lynti jong ka jingkylla .
Da ki million tylli ki poim bad ki kot la thoh shaphang ka jingieit .
Ka jingktah jong ka IMF ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la nang kiew katba ka nang lum bun ki dkhot .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw , hynrei baroh la leh bha .
Ka Kapernam la shim ba ka dei ka nongbah trai jong U Jisu ha ka thain Galilaia . U Markos 2 : 1 .
Ka jingpynbiang pisa ka pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongthep pisa .
U lah ban kren ia ka ktien Russia ruh .
Hynrei , ka la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingshakri .
Baroh kine ki ophisar la thung ha ki jaka treikam jong ka jylla bad kiwei kiwei ki kynhun pulit ba kyrpang ha ki district .
U la tip ia u hynmen jong u .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba rangbah ha Ahmedabad .
Ka dei ruh ka jaka shong liengsuin jong ki shipai kaba la tip kum ka jaka shong liengsuin jong ka Sri Lanka lane ka jaka shong liengsuin jong ki shipai SLAF .
Ki arphew snem ba la leit noh jong ka jingroi ka ioh ka kot ki la pynkhlain ruh ia ki riew shimet jong ka ri India bad ka thrang ban pyniar ia ki kam jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka long shisha ka jingkiew kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ha kawei pat ka liang lada ka kynthei ka shaniah ha la ka jong ka bor met ne ha ka atiar kaba ka don , ka thikna ba kan sa shah pynrem ha kano kano ka por ba ka bor jong ka ka la kut .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka Kerala .
Balei u rkhie bein ?
Ha ka jingialap elekshon jong u kaba la ktah ia ki hynniew tylli ki panchayat bad ka nongbah baroh kawei ha ka sngi thohdieng , u Pilot u la kynnoh ia ka BJP ba ka leh ia ka politik jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ha ka por jong ki phlim ba sngap jar , bun ki briew shimet ha ka kam ki dei ki nong Gujarat .
" Kumta , ka hukum ban pynbaptis bad ban hikai ki long " " ki bym long kiba pyrkhing . . . "
Ka jaka pule jong phi ka la pyni da kaba jop ia kane kaei kaei ba kumno lah ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pyniasoh lang ia ka jingstad saian kaba mynta bad ka jingstad tynrai kaba don ha ki shnong jong ngi .
Ka jingpynkylla ia ka phone .
Ki heh shipai ruh ki la poi sha katei ka jaka .
1708 Klur ki jingtrei khlieh bad ki jingshna khyndew .
Ha u snem uba bud , ka la long ka liengsuiñ shimet kaba ar ha ka ri India , kaba la kit 1 . 7 million ngut ki nongleit jingleit ha u snem 1994 .
Bad peit ! Ka jingtim jong nga ka don ha me haduh ka Sngi Bishar .
Lane u lah ban pyrkhat tang da ka jingsngewrit : Namar ba u Samuel u la pynsleh ia nga ban long u syiem Israel uba wan , kane ka long ka rukom kaba dei ban wan ha kaba kut .
Na ka liang jong ka tnad jong ki kynthei bad khynnah ka la khot ia ki Nomination na ka bynta ka Nari Shakti Puraskar 2018 kaba dei ka burom paidbah kaba heh tam ia ki kynthei ha ri India .
Ki la phet krad ynda ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Ka Retinal ka thew ia ka jinglong jong ka khmat .
Kaei kaba ngi la khmih lynti .
Alia Bhatt , Ranbir Kapoor la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim !
U Mayakovsky u ju shem ia lade ha ka jingialeh pyrshah bad ka jingpyndon bynta kaba nang jur jong ka ri Soviet ha ka jingpynbeit ia ka kolshor bad ka jingpynroi ia ka jinghikai jong ka ri jong ka jinglong bashisha jong ka ri Socialist .
La buh ruh ia ki kamra klas ba stad kiba kham tbit ha ki 20 tylli ki skul heh bad 8 tylli ki skul pdeng kiba don ia ki kor ki bor kiba kham tbit bad la pynbiang 40 tylli ki Tablet sha kawei pa kawei ka kamra klas .
U PM u ai khublei ia u Myntri Rangbah duh jong ka Portugal u Mrtnio Costa bad ia ka Partido Socialista jong u halor ka jingjop elekshon ha Portugal .
U Ashok Gehlot u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi hapdeng ki khubor ba don ka jingbym ïahap jingmut hapdeng jong u bad u Sachin Pilot u nongbud jong u halor kane ka kam .
Ka la long kaba donkam ban leh ia ka jingkylla kaba stet shuwa kum kane ka jingjia .
Ka Alimineti Madhava Reddy Project kaba la tip mynshwa kum ka Srisailam Left Bank Canal ka dei ka projek pyntuid um kaba don ha Nalgonda district ha Telangana jong ka Ri India .
La pynsted ia ka jingpynlong bording ia ki lynti rel khnang ba ka jingpyndonkam ia ka diesel kan long kaba rit , kaba pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka poitri ka long kaba donkam ha ka jingrwai .
Ka jingpynkylla ktien phareng ba nyngkong ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh :
Namar ka jingkhang khyrdep , ka jingtih bad jingshalan dewiong ka la sahkut ha baroh ki par jong ka MCl .
Bad Ngim shym la buh ia uno uno u briew ha shuwa jong me ia ka jingbymjukut . lada me iap te kin long ki bym iap ?
Kano kano ka lad kaba nga ioh , ngan pynleit jingmut ha kata .
ka Kashari jong ka Distrik ba la pyndap
Ki lai tylli ki liengsuiñ ki dei ki liengsuiñ Airbus A320neo .
Hadien ba la peit ia ka phlim , phin sa sngewlyngngoh hato kane ka dei ka Sneha .
U sniang u dang buh ia la ka khlieh ha ka jingkhang jong ka van .
Bad kumta u L uba heh u long mar katjuh bad u 4 . Na ka bynta kawei pa kawei ka unit ba mih , ngin sa khein ia kane ka term delta .
61 snem ka rta u V Musa uba shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode u la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka sngi Thohdieng .
Ka TTD ka la pynkiew ar shah ia ka bhah ban rung kyrpang kaba T.300 tyngka na ka bynta ban leit peitkai ha ka tempi Tirumala .
Kum u mraw ha ka iing u Potiphar , u Joseph man ka sngi u iakynduh ia ka jingpynbor ban leh beijot .
Kumta nga la sdang ban buh ia ki jingpyrkhat jong nga ha ka sla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ruh ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Gurpurab .
Ka Rebecca Guarna ka dei ka dkhot jong kajuh ka longiing Salernitan kum u Romuald Guarna uba pawnam uba long u lyngdoh , u doktor bad u nongthoh histori .
Cong ban nym iakhun ha ka symbol jong ka party
Ynda la sdang ka jingot boro ha u bnai Risaw , ki dor ki hiar .
Ka jingpang khmat bad ka jingpang khmat ka ju jia ha ki briew kiba la kham rangbah , hynrei kine ki jingeh ki lah ban mih kham kloi bad kham bun ha ki nongpang shini .
Phi nym lap ia kum kane ka jingjia shawei pat ha ri India .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka 3 tarik u Risaw kum ka sngi rakhe ia ki phlim ha ka ri ha u snem 2012 .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok pdeng jong ka Amritsar .
Kine ki kynthup ia ka ri Thailand , Vietnam bad Philippines .
Hynrei baroh ngi don ka hok ban iasam ia la ki jong ki jingmut .
Ngi ieit ia ka palat ia ka jingthew .
Phi kwah ban tip kiei ki dawai kiba ka la dih ?
Ka SRI ka ai kam kumba 2, 100 ngut ki briew .
La ong ba ki don ym duna ia ka 200 tylli ki temple kiba heh kumba shiteng mail ka jingjrong bad shiphew mail ka jingheh .
Ki lehnoh ki la phet krad da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Kane ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ruh ka la kynthoh halor ka jingthoh jong u da kaba ong ba ka long kaba sngewsih bad kaba khlem kyrdan .
U Se u la long u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong kane ka jaka pule .
Ha ka snem 1943 , katba ka thma bah ba ar ka dang jur bha , ka seng jong ki Blei ka la seng ïa ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead da ka jingthmu ban pynphriang ïa ka khubor babha kham kylleng .
Ka jingpeit bniah ia ki jingbakla kan sa pynthymmai shen ha ka website jong ngi .
Ka sorkar Assam ka la sdang ban pahara ha ki jaka buh khajna hajan ki khappud jong ki ri ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingeh ka long ba ym don ka lad kaba paka na ka bynta jong ka .
s arsien ia u briew uba la long .
Ka ju pyni ia ka khubor jong ka Euro ha ka BBC Radio San Live .
Paralok ngi la wanrah ia kata ka skhim insurance , ka jingpynbiang shibnai na ka bynta ka bai lutksan kaba shi tyngka .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki vimana bad ki mandapa ha khmat ka ieng ha ka jaka ba la pynitynnad bha, ba la ker da ki dur jong ki briew, ki kulai, ki hamsa, bad ki dur rit jong ki jaka mane blei.
Ka long kumba kane ka jingpyrkhat ka la pynmih ia ki jingkren jong u shaphang kawei ka balang kaba shisha . Hato Ka Don Jingmut Ia Kano Ka Balang Phi Don ?
Mano ba ong ba ki kynthei kim lah ban don ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali ?
Ka jinglong ka long kaba bha bad kaba ai mynsiem shibun .
Ka jingpynlut kai ia ka thuk thuk ?
Hangne ​​, te ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia ngi ban tynjuh ia ki kyntien kiba ngi iohsngew bad pule : .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut kynthup ia u nongniah kali bad ki dang tohkit ia ki .
Ryngkat bad u Ahmad Shah Massoud u la long uwei na ki nongialam mujahideen ba la burom bha .
Ki khlem don ha ka jinglong kaba shyrkhei , la iathuh ki heh sorkar .
U Rabana u la bat ia ka Sita da ka kti , u la shah pyniap ha u Trai Rama .
La siat maw , ki slipper bad ki bilor ruh sha ki pulit .
Ia kane ka jaka pule kaba pawnam la kyrkhu da ka histori kaba riewspah bad kaba donburom kaba shispah sanphew phra snem .
U khlur jong ka Panipat u Arjun Kapoor u ngeit ba ym don ba pyrkhat ban iathuh ia kane ka khana tang namar ba ki Maratha ki la rem ha ka thma .
La sngewthuh ba kane ka kynthup ïa ki jingïakren hapdeng ka Scotland Yard bad ki bor pulit jong ka thaiñ .
Hynrei mynta ka Mahindra ka la pynpaw paidbah ia ka Mahindra Alturas G4 , ryngkat bad ki rong bapher bapher kiba lah ban ioh ha katei ka SUV .
Ia ka racquet la shna na ka bynta ka jingshakri kaba khlain namar ka jingkhia , jingkhlain bad jingjrong jong ka .
U Tanishaa Mukerji bad u Siddhanth Kapoor kin ak ha ka phlim Khabees .
Ka Seema Tomar , Shreyasi Singh : Ka jingtbit jong ki Kynthei ha ka Trap jong ki Kynthei .
Ka Congress ka dang bteng ban pynduna ia ka jingkhlad noh .
Kaei kan jia lada ngi jied ban iehnoh ia ka jingmaham ? Hadien ka por , ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban kylla long kaba khlem jingsngewthuh .
Pyllait paidbah ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ki samla ka Delhi Dynamos
Ngam lah ban im khlem ka jingphohsniew .
Ym shym la don ka jingkhih kaba lah ban iohi bad ka bol ka la wan bha sha ka bat ha ki madan ialehkai .
Ha u snem 1981 u Hossain u la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka distrik .
Kaei ka jingsumar na ka bynta ka jingpang Coronavirus ?
Hynrei la ap ia ka jubab na ka Centre ha kane ka bynta .
Kaei ka jingkylla jong ka Pakistan ? s ka politik kan shim ka long kaba eh ban iathuh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka jinghiar kaba jur bha .
Wat la katta ruh nga la kut jingmut ban pynkhuid ia ka jingim jong nga .
Pyndap katto katne ki drop jong ka dud jhur .
Ngam shym la don kano kano ka jingiakren bad uno uno u briew .
Ka dud kaba bun ka la tuid na ka van bad ka la tuid ha surok .
Ki la don katto katne ki khubor kiba la mynsaw .
Ka kyndon 370 ka la iarap ia ka kynhun sain pyrthei ha ka thain ban kiar na ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka la pynksan ia ki jingpynbiang namar ba ki nongshong shnong nongkyndong ki la leit sha ki sor bad ka bynta kaba eh mynta ka sngi ka long ban pyniaid ia ki jingpynbiang .
U President ka ri America u dang test ia baroh ar tylli ki jingthoh .
U la kyntu ia ki ban ialeh ban pyndep ia la ki kamram da ka jinglong hok bad jingaiti lut .
Khatduh eh to ngin buh ia u A kum u square jadu uba 9 da 9 .
Ka jaka pynroi ia ki riewlum bad ki nongkyndong ka Devala
Ka jingleit jingwan na Tashkent sha Bukhara kaba jngai kumba 600 km mynta kan shim por 3 kynta bad 20 minit ha ka jaka 7 kynta .
Ki nongshong shnong kim tip kaei ka daw jong ka jingpluh .
Halor kata U Allah u la phah ia kane ka Surah .
Ka jingthoh ka long ka jingbam ia ka mynsiem jong u nongthoh .
Yn thaw ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ki surok .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.1klur na ka bynta ka iing ka sem jong u pulit ba la khlad noh bad ka kam sorkar ia u khun jong u .
Ka kwah ban long ka CA .
Hynrei kumba ka la long ha ki sngi u Noah , ka por jong ngi ruh ka la sakhi ia ka ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingeh ha kata ka long , ym don ba tip ia kaei kaba kita ki ar tylli ki dak ki ieng .
Ka Taapsee Pannu ka la pynsaphriang ia ka jingitynnad jong ka ha ka motion poster ba thymmai tam na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Rashmi Rocket .
Ka pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ki nongpeitkai ki la sdang ban thied tiket na ka bynta ka jingshah thombor jong ka Dhaka ha ki jaka peit phlim ha nongbah Daka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Hynrei ka seng Congress kam shym la kdew ia ka tarik kaba thikna ha kaba ka Priyanka ka la ioh ia katei ka khubor .
Ka korphiw miet kan dang bteng ia mynta shipor ha Mansa , Bathinda , Faridkot , Barnala bad Samna , bad ha Patran .
U Umer u la iathuh ba ym duna ia ka 400 ngut ki nongpynbthei bom ki dang ioh jinghikai mynta ha ka thain Mirali jong ka North Waziristan .
Phi lah ban shim ia ki projek kiba thymmai .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka mariang ka pyni ia ka jingbitar jong ka hadien ba la pyndonkam bakla ia ka da ki briew da ki phew snem , u kwah ba ki briew kin ieid bad im bad ka mariang .
Nga pynlut por ban pyndep ia kata .
Hynrei um shym la klet ia kane .
La buh ruh ia ki jaka pynkhriat ha ki katto katne ki jaka .
Ka kham bun ban ia ki khusnam na ka bynta jong nga .
Ka Barbados Tridents ka la jop ïa kane ka lympung da kaba rah ïa ka nam lahduh kaba ar ha ka CPL hadien ba ka la pynliem ïa ka Guyana Amazon Warriors da 27 ron ha ka phainal .
Tyson phi hap ban pynmih jingsawa haduh katne ?
Kata ka pynlong ia nga ban sngewkhia haduh katta katta .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 30152 ngut , kiba dang don : 13503 ngut , kiba iap : 251 ngut .
Ki nongleh kam sniew ki la shad halor ka met iap jong u bad hadien ki la buh ia katei ka video ha ki social media .
Shim ia ka karkhana steel kum ka nuksa .
Ka Jingiathuhkhana Shaphang Ka Nongbah jong ki Ar Vol .
Ia kane ka dorkhas la buh da u nongiasaid ain u Manohar Pratap .
La ailad ka Supreme Court ia u Karti Chidambaram ban leit sha bar ri
Ngi dei ban ngeit ia kaei kaba ngi tip .
Ia kane ka jingpynlait la ai hadien ba ki jinglap ba nyngkong jong ka tnad peit bniah ia ki kam iada ri ki la pynpaw ba ka sorkar ka shah shim pisa palat .
Ka dikshonari jong u Johnson kam shym la long kaba nyngkong bad kam dei ruh kaba kyrpang .
Ka India ka bat ia ka jingshaniah ha u PM Narendra Modi
Ka jingpang kam shym la long ka daw ban pynjahthait ia ki . 8 Na kine ki kmie ki kpa la kha ia nga ha Porbandar .
Sngewsih ba u Mitch Marsh u la mynsaw bad ngi la hap ban pyrkhat kumno ban ioh ia ki over hynrei u samla Abhishek Sharma u la wan rung .
Nangta yn ong ia ki nongleh bymman : ‘ To mad ia ka jingpynshitom bymjukut ! Hato la siew kylliang ia phi na ka bynta kaei kaei hynrei kaba phi la ju kamai ? '
Ka sorkar Trump ka la pan ruh na ka India ban weng noh ïa ki jingbuh dor ïa ki tiar sumar ba la wanrah na US , ban plie ïa ka iew die dud jong ka bad ban pynduna ïa ka khajna ha ki tiar IT .
Bad lada U Trai jong phi u la sngewbha , shisha baroh kiba don ha ka pyrthei kin jin da la ngeit , baroh . hato phin pynbor ia ki briew haduh ba kin da long kiba ngeit ?
Kane bad katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ki la paw ha ka kot ba la thoh da ka Ambika Khanna , ka nongwad bniah ba rangbah halor ka ain pyrthei ha Gateway House .
" " " Kumta kine ki 50 sngi ki la pyni ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sorkar ka long ban pynkupbor ia kiba duk , ki nongrep , ki nongbylla bad ban plie lad ai kam ioh jam ia ki samla nalor ban pynthikna ia ka imlang sahlang . " " "
Ki thmu ban sdang ia ki jingpyrshang ha ki briew ha ka por ban wan .
Ka la sdang ban trei kum ka nongkhaii met .
Shim kum ka nuksa ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum kaba la thoh ha u Mathaios 5:37:27. Ka lah ban shim por ia U Jisu tang 20 minit ban ai ia kata ka jingialap .
Hynrei baroh ki la tymmen bha .
Ka Ram Navmi , ka Holi , ka Durga Puja bad ka Chhath ki dei ki jinglehniam ba kongsan jong ka Khajuraha .
Kane kan shim por slem ?
U kpa jong ka Jaya u dei u nongbei tyngka jong ki phlim Telugu .
U ju kren lut lait noh tang ka tulop bad ki jingsiew , la ong ki doktor .
Ki heh jong ka Rajasthan ATS ki la ong ba kim shym la tip ia ka jingheh jong katei ka kam bad ki jingktah kiba jur jong ka ha ka por ba ki sdang ia katei ka kam , kaba la ai kyrteng da u Jubaida .
Im kham pynleit jingmut mynta , u la ong .
Ka Bengal Mihngi bad ka Mohun Bagan .
U hap ban shah pynshitom jur .
Kiba iap ki long u Abdur Rakib 35 snem ka rta bad u Akter Mia 45 snem ka rta na katei ka upazila .
Ha South Bengal ki la shah ktah ha ki District kum ka Bankura , Birbhum , Midnapore , Howrah bad Hooghly .
Ka Nandigram Upazila ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bogra ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Kumba u Woody Allen bym lah ban ianujor u la ong : Ngam lah da kano kano ka jingsngewthuh ban iasaid na ka bynta ka New York bad uno uno u briew .
Baroh ka pisa la khang da u Modi .
Ki don shibun ki jingmyntoi ban dih ia ka um kaba rkhiang ne kaba shit ha baroh shisngi .
Bad nangta nga buh ia ka jingkylli kaba eh shisha :
Khublei janmiet ko kynthei bad shynrang !
Katkum ka kaiphod 24 percent na ka 2019 .
Nga sngew ba ki nongpeit jong nga ki kham bun ha ka Netflix bad Amazon bad nalor kata , ki tarik ki la long ka mat kaba khraw kumjuh .
Ka jingpynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan , ka jingpynbha ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha ki steshon .
Hangne ​​ym don briew .
Ka kyrdan kaba ar : Pynlong ia ka jingtrei kaba kham jynjar da kaba jied ia ki kam kiba kynthup ia saw ne san ngut ki briew .
Ki hukum kem pyrshah ia u nongialam ka BNP u Bulu , 29 ngut kiwei pat .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah leh ia ka test , la ong u SP .
Ka jinglong jingman jong ka El Salvador ka long kaba pher khyndiat na kiwei pat ki ri jong ka ri America Pdeng .
Ka ri baroh kawei ka don bad phi , u la ong .
Ngi donkam ban peit ia ki video .
U DGP ka Jammu bad Kashmir u S . P .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit kiba la register case halor kane .
Ka nongïaleh pyrshah jong ka Shettys ka dei ka nongak phlim Bollywood ka Urmila Matondkar kaba ïakhun da ka tiket Congress .
Ka Rel India ka don 1 . 3 million ngut ki nongtrei .
Baroh lai ngut ki nongthombor ki la phong da ki vest pyniap ialade .
Ki khlem ju nang ia kata ka art .
' Ka BJP ka ong ba kin thaw sorkar ha Telangana .
" " " Da kaba iehnoh ia ka jingialehkai kaba lah ban jia Hockey , ki nongialehkai ki ai jingmut ha ka kam khaii , lane ki leit shabar ri . " " "
Ki nongshong shnong bad ki nongñiah kali ki kynthoh ïa ka lynti ïaid kali kaba rit .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym iahap jong ka jingsam ia u dawai sha ki ri kiba kham riewspah .
Hynrei ban kynthoh ia u ne ban leh pyrshah kan leh tang khyndiat eh ban pynbha ia ka jinglong jong phi .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit , da kaba ngi lah ban pynlip ia ki bymman baroh kiba thang ia ki suloi .
Ngi la leit ban leh ia ka MRI bad ka kaiphod ka la wan ha ka 24 tarik u Risaw bad kane ka jingialehkai ka dei ha ka 25 tarik .
Ka Jingai Khristan Hynrei ki jingnoh synniang ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ki dang donkam . U Jisu u la bthah ia ki synran jong u ban long ki sakhi haduh kaba kut jong ka pyrthei .
La niew ia u kum u kpa jong ka jingpynwandur ia ka sain pyrthei ha ri India .
Katkum katei ka jingkhang , kino kino kiba pynkhein kin shah pynshitom da kaba set phatok shi snem haduh lai snem ryngkat bad ka kuna kaba haduh 1 lak tyngka .
Lada ngi smai ban leh ia kaei kaei ne ban leh ia ka jingkular kaba dei , ngi dei ban im katkum kata .
Ha kane ka phlim yn don ruh ïa u Neil Nitin Mukesh kum u nongïaleh pyrshah , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Lada phim don hangne ​​ynda la wan u khunlung , kiei ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ?
Ki Hero Xtreme 160R Ki Poi Ha Ki Dealer Hadien Ba La Pyllait Ha U Bnai Ba La dep
Ka dei ka jait mrad tynrai jong ka ri India .
U tnga u shim ia ka Jingaiei Na ka jingsait ia ki kjat .
La pynpra ia ki da u nongkit uba bha haduh ka por 5 . 15 baje mynstep
U la shim ia ka taksi .
Ki khyndew ki long kiba pynskhem ia ka phosphate bad kiba duna ka K , S bad Ca .
Ka don ka jingbym iadei kaba shai ha Pakistan hapdeng kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang ka jingiadei bad ka India bad ka rukom ialeh pyrshah kaba la shim da ka sorkar jong ki .
Kumjuh ruh ka kali ha kata ka por ka long ka jingpynwandur kaba thymmai bha ryngkat bad ka lyngkhot lyngkhai kaba la khang pura, dei na kata ka daw ba ka long kaba heh hapoh.
Bad nangta sa ka longiing jong nga .
Ka China ka dei ka tyllong jingkyrshan kaba kongsan tam jong ka ri North bad ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki kompeni die jaka bad ki nongkhaii ki lum ia ka spah kaba khraw katba ki bai wai bad ki dor iing ki nang kiew ha ka nongbah.
" " " Kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka jylla dei ban siat iap ."
" " " Ka kynhun kan leit shapoh lieng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman , kumta ka por kan sa pynpaw " " la ong ka nongaiktien jong ka tnad pahara duriaw bad ka tnad pahara rud duriaw . "
Lada ka jingpyndonkam jong phi ia ka teknoloji ka pynlong ia phi ban iehnoh ia kiei kiei kiba kham kongsan kynthup ia ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh mynta ka dei ka por ban leh ia ki jingkylla .
Ngi kyrpad ia ki pulit ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane khnang ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom , u la ong .
Balei ka elekshon ha Bangladesh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India
MBA na ka INSEAD ha France .
Ki jingtip jong ka ECR kiba mynta kin iarap ruh ha ka jingthmu jong ki polisi bad ka jingshim rai na ka bynta ban iarap shuh shuh ia ki kam bad ki dkhot jong ka EPF kiba shah ktah jur na ka jingpang khlam .
125 cr ngut ki briew jong ka ri India ki dei ki bynta jong kawei ka longïing .
U Vice President u la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingpynkut kloi ia ki jingiakren bad ka jingpdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phlim jong nga ka la long ka jingpyrshang kaba bun na ka bynta jong nga .
" Ki la ong , " " Kine ki arngut ki kmie tymmen . . . " " " " Ki kmie tymmen ? " " U myntri um lah ban ngeit ia kaei kaba jia ."
Ngam sngew shyrkhei shuh . Ka skul ka la ai ia ka jaka kaba shngain , ia ka jingnang jingstad , ia ka jingtbit bad ka jingai mynsiem shimet kaba nga donkam ban mih na ka shyntur jong nga .
Ki pulit ki dang buddien ia kane ka mukotduma na ki angle bapher bapher .
La ujor FIR halor kane ka kam .
Ngi la lah ban pyndonkam ia kane ka tiar ban pynrung ia ki jingpeit bniah kum ki jingpynpaw jong ka jingkhein , bad nangta kata ka tiar kan ailad ia ngi ban sei madan ia ka prokram genetic kaba lah ban batai ia ki baroh .
ha kaba pyrkhat ba kane ka thma kan long kaba jrong , kaba eh bad kan pynmih ia ki jingkylla ha ka pyrthei Arab . '
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban bei tyngka ha ki NCD
Kane ka dei ka dor kaba biang jong ka mar .
Hynrei ki lah ban ia kren lyngba ka phone .
Haduh mynta tang kawei ka jingiada kaba u la donkam ka long na ka jingburom kaba palat jong ki paidbah kiba la beh shakhmat ban ktah ia ki kjat jong u , kumba long ka rukom jong ki Hindu ban pyni ia ka jingburom .
La sngew ba ka rukom hikai jong ngi ka donkam ia ka jingwan pisa kaba kham bun ban khring ia ki nonghikai kiba don sap , ban thaw thymmai bad ban tei ia ki Lab kiba kham bha .
Ka jingsah kaba Rs . 8732 ka . 18 klur lah ban ioh lyngba ka jingkyrshan mang tyngka .
Nga la ioh ka lad ban plie ia ka Integrated Command and Control Centre ha kane ka episode .
Ha ka duriaw bah Bengal ki um ki mih kyrpang ha ki shyntur jong ki wah kum ka Hooghly bad ka meghna .
U la dei ban ai jingkular ia ka jingpynlait shift !
Ki pung barim kiba la don lypa ban pynim biang bad kiba thymmai ban shim ha rud wah Ganga bad Yamuna na ka bynta ban pynbun ia ka jingtuid jong ka wah ha ka aiom slap .
" Ki don lai tylli ki jingsngewthuh shaphang ka jingmut ba lai dong jong ka jingieit , lane " " ka jinglah ban don bun ki triangle " " . "
Uwei u heh ophisar uba trei ia kane ka projek u la ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynsuk ban thep ia ki jingkhein khajna khlem da don ki nongsiew khajna khlem da leit sha u nongkhein khajna .
U ong ba u la phah ia ka dur sha Delhi .
Nga la pyrkhat ba nga la iohi ia ka blei .
Ka thain shatei lam mih ngi jong ka Nigeria ka dei ka jaka ba jur bha ka jingleh jong ka seng lehnoh Boko Haram , kaba kynthup ia ki jingsiat , jingbthei bom bad ki jingrahbor briew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha Rayadurgam .
" U la pynmih ruh katto katne ki kot ki bym pat pynmih, kynthup ia " " Ka Wing " " bad " " Sha ka Beatrice " " .
La ai jingkitkhlieh shuh shuh ia lai ngut ki ophisar IAS .
Hynrei ki bahaïing jong ka hadien ki shem jingeh ban im khlem ma ka bad ki wanrah biang ïa ka , ki kyrshan ïa ka ha ka por ba ka pun khun .
