Ha u bnai Jylliew 2015 ka Rabada ka la ïakhun nyngkong eh ha ka One Day Internationals pyrshah ïa ka Bangladesh ha Mirpur .
Ka Congress ka lamkhmat ha Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hadien ba u Desai u la hiar shuki , ka Indira Gandhi kaba long myntri rangbah duh jong ka Ri India ha kata ka por ka la shimti ia ka kam jong ka tnad pla tyngka ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam myntri pla tyngka .
Ha ka web browser , ka Popup window ka dei ka window kaba rit kaba la pyni halor jong ki window kiba la don lypa ha ka screen .
U Kalpa Vruksham u dei ha ka jingshisha u dieng tamarind ha kaba u Satya Sai Baba un buh ka show , ki bor phylla jong u sha ki paralok jong u ha ka por ba u dang khynnah .
Nga la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
Lada ki trei palat ia ka 6 mala katkum ki kyndon ngi dei ban pynbiang ia ki safety nets .
Ka Congress ka la duh ia ka nongrim , u la bynrap .
Ka Supreme Court ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka aplikeshon jong ki pulit Delhi kaba la thep ban wad ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ki tractor rally da kaba pyrshah ia ki nongrep ha ka Republic Day .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam thombor ba dang shen pyrshah ia ki doktor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u Vardhan u la ong ba ki la pynlong ia ki doktor ban sangeh treikam , kaba la ktah jur ia ka tnad ka koit ka khiah .
Lah ban rah ia ka da kaba suk sha kano kano ka jaka .
Ka shnong ka dei kaba la bat da ki kynhun lehnoh bad ki kynhun Islamist hynrei ym don kynhun jehadi kiba don .
Ka la wan sha katei ka jingialang halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynthikna ia ka jingpynkhuid jaboh kaba biang bad buh ia ki kulai hapoh iing .
U Blei U Pdiang Ia Ka Jingmane Jong Uei ?
Hynrei wat leh kum u ' Blei ' .
" " " Ka Mishon jong ngi ha Bishkek ka dang buddien bha ia ki jingjia bad yn sa shim ia ki sienjam ba kham bniah tang shu long ka jinglong jingman kaba kham bha , " " ka la ong shuh shuh "
Watch : U Shah Rukh Khan u ring dur ia ka episode ba nyngkong jong ka show The Kapil Sharma
" 2 Kumno Ban Pyndonkam ia ka Tract : Ngi lah ban ong : " " Ki magazine kiba nga la iehnoh ha phi ki pynshlur ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ban bishar bniah ia ka Baibl . "
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka campaign ka don ha Geneva ha Switzerland , na kaba ka ai ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka campaign kaba iaid beit shakhmat .
Nga ju pynleit jingmut ha ka bol bad katba nang mih ki sngi ki thong jong nga ki la urlong .
Ka India ka la maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka card da ki katto katne ki ri , da kaba pynpaw ba ka dei ka jingma ia ka pyrthei kaba ym dei ban ailad ban shakri ia ka buit jong ka ri .
La pynkhreh bha thik na ka bynta kane ka jinglehniam .
U Manilal u la pdiang ia ka bor jong ki jingthoh bakhuid .
" Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge bad pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Ki don bun ki briew kiba la jah . "
ka jingai laisen ia ka jaka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jaka sah ne ka hok ba la iateh kular kaba lah ban pyndonkam halor , lane ha kaba iadei bad ka jaka .
Katei ka jingjia ka long ka dak kaba shai ba ki Islamist ki ai bei tyngka ia u paralok jong u Rahul Gandhi ha Gujarat bad kane ka la buh ia ka Congress ha ka jingma .
Kumno ki khun kiba la san kiba shong jngai na la ki kmie ki kpa ki iai bteng ban burom bad sumar ia ki ?
Nga la sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u .
Ia ka draft policy la pynkhreh da ka komiti ba la thaw da u secretary ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka ban dih ia ka kophi bad ka sha kaba ju dih , dih ia ka sha kaba jyrngam , namar ka jingdon ia ka caffeine kam dei ka lad kaba bha .
Hynrei ka dor ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha ha kaba ka diesel ka la palat ia ka petrol .
U peit ia ka pisa tang kum ka lad pynkylla kaba shipor .
Jagadish , Deputy Director jong ka rep ka riang Manjunath , SADH G . D . Dinesh Kumar , Mysuru Horticulture Director Dr . U Prabha Mandal bad kiwei pat ki la don lang .
U la don ha ka ri America ca .
La buh ia u Dakshinamoorthy bad u Ganapathi hapoh ka jaka kyntang kum ka jingiohi shaphang shathie .
Ha ka jinglong hok baroh dei ban ong ba ki la pyrshang shitom ban bud ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka rukom im jong ki phareng .
Hynrei kim shym la ai jubab ei ei .
Ha ki kmie ki kpa kiba shong marwei ka long kawei na ki jingai kaba kordor tam na baroh .
Ha ka jingialang jong ka konsil , ka agenda No .
" " " Ha ka synshar paidbah ym lah ban pyrkhat ba ngin sah ha ka bor junom ."
Ha katei ka jingjia ki don 36ngut kiba la mynsaw bad 14ngut na kitei ki la shah sumar ha PGI , Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka dei ka jingkut jong ka lynti watla .
Suk kiba isynei , namar yn isynei ia ki .
Ki NRI jong ka UK ki la ioh khusnam Pride of Punjab
Shalini : ‘ Ka Kali kan nym sah bad phi mynta ka miet . . . bad kata ka long kata !
Da kaba leh kumta u Oswald Leicester u la sahkut ha ka jingim jong u baroh kawei.
Kum kine ki jingai sngewbha ki kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la leh mynta ha ki 235 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u pynleit jingmut ha kaba nang kiew ka jingtest Antigen kaba stet ban pynim ia ka khmat jong u ." " "
Kamtæ da pynkrehkaam ya kani ka prokram ha ki 19 tylli ki District .
La thaw ia ka da ka bynta Project Soul jong ka Namco , ka la paw nyngkong ha ka Soulcalibur tynrai bad ki phlim ba bud jong ka , hadien ka la paw ha ki mar bapher bapher kiba iadei bad kane ka phlim .
Ha ka por ba ki iapoikha ka Sakshi ka dang pule ia ka kam pyniaid hotel bad ka dang trei kum ka nonghikai ha Taj Bengal ha Kolkata .
Ka lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha ka kam , kaba ai jingmyntoi ia phi ha ka por ban wan .
" 18 Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingtlot , jingpang ne kano kano ka jingeh , " " duwai khlem sangeh " " ban ioh jingiarap khnang ba phin ym long ki nongshah pynduh mynsiem . "
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba duna .
Ïa kine ki ar tylli ki kam la tohkit da ka tnad Income Tax hadien ba la pyntip da u Returning Officer ka Mumbai South Lok Sabha u Bansi Gawli , ong ka kyrwoh .
Ki nong India kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ki lah ban rai ban leit ban bei tyngka ha ka ri .
" Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban " " iaid ha ka jingshisha " " ? "
Kumno ka khubor ka bthei ?
Ka jingpyllait im ka la sdang ban pyllait im ia katei ka kamra kaba la jah rngai , la ong u Ziaul Haque uba dei u nongpeit ia ka steshon rel ha Rajshahi .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingkhih jong ka eriong Bulbul ha kine ki khyndiat kynta ba la dep .
Ngan siew hi dalade ia u .
Ki iarap shuh shuh ha ka jingbam bad ki pynjem ruh ia ka jingpang jyrhoh .
Ngi don kawei ka nongtrei mon sngewbha kaba shlur kaba ong ba kan pynitynnad , kan pyni shakhmat bad kan shim dur .
Baroh ki jingialehkai kin long hapoh ki light .
To ngin peit kaei kaba u PM Modi un rai .
Kum kine ki stamp la shah da kiba bun ki ri ha ka por ba don ki jingeh .
Ki la sngewkhia ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynthut ia ki kor bording , ki jingpyniadei , bad ki jingshakri jong ki bank , la ong u nongaiktien jong ka U . S .
Ki don ia phi ban beh ia ki safe kiba thylli biang .
Macedonia : Ka Jingrakhe ia ka Sakura ka la kylla long ka dustur
Ka jingpyrkhat ka long kaba bha hynrei ka jingpyntreikam ka la bakla .
Ia ka rai ba kongsan la thoh da u nongbishar u AK Sikri na ka bynta jong u hi , u CJI bad u nongbishar u AM Khanwilkar katba u nongbishar u D.Y.
" Ngi dang iatreilang ha ka jingiatreilang bad ka RBI ", la ong u Mehta.
Ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Nga ruh nga la leh kumjuh .
Ka jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Phuc ka la long kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka jingpynbna Vitamin A plus kan sdang ha ka 4 Lber 2020.
Ka jait jong ka kum ka jinglehkai Russia .
Ka tnad pyrshah bamsap ka la register FIR pyrshah ia ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba don ki jingleh beain ha ka jingpynrung kam ha ka kynhun jong ki kynthei .
Kiar na kano kano ka jait jingsniew . Ngi donkam ban tip la ki jingtip kiba ngi shem ha ka Internet ki long kiba bit ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , kiba iadei bad ki jinglong ba jrong jong u .
Don kiba la ai ia ki .
Hangne ​​ngi lah ban batai ia ka resolution jong ka desktop ba jngai . Kane ka jingpynbeit ka pynbeit ia ka jingheh jong ka desktop kaba yn sa pyni ha phi .
U Marvan Atapattu u la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u ha ka por ba u dang samla ha Mahinda College ha Galle ha kaba u Major G . W . S . U de Silva u dei u nonghikai kriket ba nyngkong eh jong u .
Ym don jingduna ha ka jinglap jong ka Claims Tribunal bad la pynskhem ia kajuh .
Haba ka la iohi ia u Petros ba u dang syaid ding , ka la peit sha u bad ka la ong , Me ruh me la long lem bad U Jisu uba na Nasaret .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingaiti ia ka bor sha ki paidbah .
Ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka donkam ia ka jingbthah jong ka jylla .
Ha ka jingiakop rwai la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong u Muskan Kaur na Government Senior Secondary School ha Bhaini Sahib katba u Inderjit Singh na Government High School Uppal u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka mat jingiakren ka long tang kumno ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba donkam khlem da pynmih ia ka jingpyrshah paidbah .
" " " Ka la long ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ba kyrshan baroh kawei , ka komiti jied bad ka BCCI . "
" " " Lada ym pyrshah ia ki skul shimet , ym don ka jingleit khwai jadu ."
Kumta kane ka jingkhang kam ktah than ia ka bor ding jong ka jingkit hynrei kaei kaba ka leh ka long ka voltage ha kylleng ka C .
Ha ka Niam Islam , la pynroi ia ka riti dustur jong ki Grik hyndai ha ka rong Islam .
Hynrei nga lah ban shim ia ka .
Im la kut jingmut ban ym phai biang sha ki jingmlien bym koit bym khiah jong nga .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Korea bad ka jingiakynduh jong nga bad ki nong India hangne ​​.
Ka trei shitom bad peit miet bad sngi ia la ka iing ka sem .
Ki Ïing ba jngi Hajan ka shnong Iquitos ha Peru , uwei u briew uba duna ka ïoh ka kot u tei ïa la ka ïing ha ka wah Amazon .
Hynrei u tnga jong nga bad kiba ha iing ha sem kim shym la kyrshan ia nga .
Ka website jong ka OnePlus India kan don ruh ia kane ka phone kaba lah ban die mynta ka sngi .
Ym don ka jaitbynriew kaba dei ban sngew kumba kam don sur .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​halor ka jingkynnoh ha ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Vadra u don jingïadei bad u nongdie tiar thma uba la phet rieh u Sanjay Bhandari .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang kaba jem bad kaba duna bha ki ju dih drok tang ha ka por ba ki don ka jingpang .
Nga la iohi shibun kiei kiei .
Ka jingdie marbam ia ki kali kit nongleit nongwan ka hiar 5 percent ha u bnai Jymmang , la ong ka kynhun jong ki nongdie kali ka FADA .
Ha ka ktien shnong , ka Tattapani ka mut ka um kaba shit .
Kane ka jingpyni kan long ha ka jingtep jong ka Anarkali ha Lahore kaba don ka tnad buh jingthoh jong ka Punjab .
Ki briew jong ka ri America ki don ka hok ban ioh ia ka jingshisha .
Nga la pynlut lai snem hangta .
Ka jingdie mar kyllum ia ka kali Jaguar ha ka pyrthei ka long 49, 631 tylli ki kali .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynskhem ia ka jingiateh kular jong ki ha u bnai ba la dep da ka jinglehniam roka , bud sa ka jinglehniam shimet ha Mumbai .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla , u la ong .
Ka jingiakren shaphang ka jingjied ia ki kyrtong ka dang iaid ha ka dorbar jylla .
Ka jingïakhih jong ka AAP ka long baroh ban pynkylla ïa kane ka elekshon sha ka jingïakhih shimet na ka bynta u Kejriwal .
Haba u leit shajan ka thliew um , u bsein u dei ban pynjngai suki suki ia ki kjat ba shakhmat jong u bad nangta u dei ban pynkhih ia ki kjat baroh ar tylli khnang ban poi sha ka um .
Bad , shisha , ka pisa ruh .
16 Ka kyndon 184 ka iadei bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat kaba long jingma ia ki paidbah haba khein ia baroh ki jinglong jingman jong ka mukotduma .
Ia kine ki phone yn sa lah ban die ha ka rukom ba ki nongwan nyngkong ki ioh nyngkong naduh ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2017 .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka jingpluh .
U Prabhu u la ong ruh ba ki tnad ki dang peit ia ka jingdawa jong ki karkhana ban pynduna ia ka khajna wanrah ksiar sha ka 4 percent na ka 10 percent kaba mynta .
Ka jingshlei um kaba bud hadien ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ha ka jylla .
Ngam lah ban klet ia ka rukom trei shitom jong ka Sushma Ji kum ka EAM ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
La pyntip sha u Myntri Rangbah bad sha u Myntri kam pohiing ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia ki .
Ym shym la siat kuli , bad ym shym la pyntip ia ka jingiap .
Khatduh eh , u la pynlong ia ka lyngba .
Ka jingsiew ia ka khajna direct ka dei ka kamram jong u nongsiew khajna .
Lait noh na ki jingleh niam tynrai jong ki jingkhawai shongkurim jong ki nong Bangladesh , ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kum kine ki jingrakhe ka dang long ki jingbam ba bang .
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka sngi ha ka 16, 440. 56, shapoh 58. 16 tylli ki point lane 0 . 35 percent bad ka NSE Nifty ka la rem 0 . 34 na ka shispah lane 16 . 70 point, ban pynbeit ha ka 4, 881. 70
Ha kaba kut jong u bnai December , ka sorkar ka la pynlong 52 . 67 percent ka bhah ha ka bank .
" Ngan nym phai dien sha u ." " "
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Baroh arngut kim lah ban hiar thma ia uwei pat namar ban hiar thma ia kawei pat ka liang .
" " " Haduh mynta nga la ialehkai pyrshah ia u Virat Kohli ha ka IPL ."
Ki bhah ki la kiew ruh ha Taiwan bad ha Asia shatei lam mihngi .
Ka la khleh lang ia u bih ha ka jingbam ba u tnga jong ka u bam .
“Ngi sngewskhem ia kata,” “la ong u Shah.”
Haba ka pyndonkam ia u key , u map ia ka page kaba kyrpang ha kane ka stack .
Ia ka jingkyrshan ban pynwandur ia ka Windows Mobile la pynrung ha ka Visual Studio 2005 Standard , hynrei da ka Visual Studio 2008 , ka don tang ha ki edition ba kham heh bad ba kham heh .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To ai ba uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
Hadien kane u la leit sha ka jingialang jong ka District Planning Board .
" " " Ngi la sngewkhia shisha na ka bynta kata ."
KI nonghikai kiba tbit ki pyrkhat ym tang ia kaei kaba ki iathuh ia ki khynnah skul jong ki hynrei ki pyrkhat ruh ia ka rukom iathuh ia ka .
Katkum ki khubor ba nyngkong , phra ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba jur .
Ha kane ka por , ka jinglong ba thikna jong ka AFP ka long kumba 2 order ka jingheh .
U khlem ngeit ha kano kano ka jait jingshah lehbein .
Kaei ka mat ko hynmen ?
Ki projek ba la tyrwa ki kynthup ia ka pisa kaba heh bha kaba T.27,212 klur .
Kumta ka la kren shaphang kata ha khmat kumba 100 ngut ki paralok jong ka , ki paralok , kaba long ka kam kaba khraw , namar , phi tip , ka long kaba sngewrit shisha .
U Mayor jong ka Hounslow u Pritam Singh Grewal uba dei na katei ka nongbah mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad u paralok jong u na Ludhiana u Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria ha kaba iadei bad kane .
Ka Oklahoma kan long ka jylla US kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka lyer nitrogen ha ki jingpynïap briew
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien kane ka tarik yn nym pdiang .
Ha kani ka yalang da emlang u DS Rana , u Sanjay Bansal JS Ghera , u Manju Manchanda , u Richa Arora , u Kashmir Kumar , u Rajeev Bhatia , u Prince Madaan , u Hira Mahajan , u Gaurav Sharma wa u Rajesh Kumar .
Phi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkmen jong phi , ki la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ha ki jingshongkha kiba don jingeh , da kaba bynrap stet : Wat khuslai ia ki khun .
Ïakynduh u president ka ri India ïa ki samla pule na Kashmir . Ki samla pule ha Delhi kum shi bynta jong ka prokram pynkylla samla pule ' dosti ' , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2012
Ka kmie jong ka bad ka aktor Amrita Singh ka la don ryngkat bad ka .
Katto katne ngut ki dkhot ki la kylli ia u nongmihkhmat jong ki Muslim na ki jylla jong ka Ri , kaei kaba ki nongialam jong u ha Pakistan kin leh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki rit paid ha katei ka ri .
Haduh ba un da iaid lait na ka jingpeit nga la sahkut tang kumta .
Ka nongbah Bangalore kaba la tip paidbah kum ka Bengaluru ka dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka ha India .
U hynmen jong u nongleitkurim u Veera Prasad u dei u nongtrei barim jong ka Canara Bank ha Nandyal .
Kine ki lai tylli ki tyllong baroh ki la paw ba ki long kiba iarap shibun ha kaba thaw ia ka rukom treikam kumba la batai haneng .
Ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ioh na u ka long ka jinglaitluid ban ialehkai , ka hok ban ialehkai bad ngan iai sngewnguh ia u na ka bynta kata .
Kito kiba pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Khrist kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
U nongthoh u dei u nongthoh barim jong ka Sorkar India .
Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingkyrpad Aadhaar ha u bnai Nohprah 2020.
Ka dei ka jingngeit jong uwei pa uwei u Hindu ba ki dei ban leit sha ka Yatra bakhuid sha Manasarovar bad Mukthinath la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki ban ioh ia ka jingkmen ba kynja mynsiem .
U la bynrap shuh shuh ba lai tylli ki video kiba pynshong nongrim ha ka phang pdeng kaba 60 sekhon Credible India la pynmih haduh kine ki sngi bad ka la ïoh ïa ka jingpeitkai kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Haduh ar taiew nga la iaid kylleng kylleng na ahata sha basti .
Nga la leh ia kane haduh shi taiew .
2 tylli ki khiew aluminium bad ki jingtap nar
U Trai Kynrad jong ka pyrthei um dei uba khlem kyrteng .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna na ka BJP ne ka LJP halor ka jingbun ki seat ba la tyrwa ia ka .
U President u la ong ba ka Chhattisgarh ka don ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par .
Ha kaba kut , Ka Khmat jong ka jingtieng ka dei tang ma ka na ki saw tylli ki kot ba la shna kum ka phlim telebishon .
U Krsnadasa u la pyni shai ia ki jingianujor kiba bun hapdeng ka Chaitanya Bhagavata bad ka jingiathuhkhana jong u hi kaba pyni ba ka jingpynlong durkhmat ka long kaba la thmu bha .
Hynrei ka daw kaba kham kyllum ka long ba ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ka jingshongkha bad ka jingim tynrai jong ka longïing ka la kylla stet bha khamtam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka lynti iaid kjat kaba heh marwei la shna naduh ka nongbah Jasidih ha ka Elaka Deoghar kaba don ha Santhal Pargana jong ka Jylla Jharkhand shaduh ka Rampurhat ha ka Elaka Birbhum jong ka Jylla West Bengal .
Kumba ka long mynta ki don 2 81 919 ngut ki active case ha ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ka jingpyni kaba bun tam kaba la pynlong ha ka shisnem da ka Korporeshon .
Ha ka tweet jong u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka SC , nga sngewnguh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , ia ka Best Fit Plan yn shna katkum ka rukom pyndonkam jong ki nongthied bad ka ktien ba ki kren .
Kiwei pat ki nongpyndonkam wikipedia ki ju shahshkor ia kane ka jait jingpynkylla .
Home Latest News La weng noh ka Notification ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka Delhi HC
Ki samla pule kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka Bank ai ram ha ka jingpule , ka ban buh ia baroh ki credit pule ba ki la ioh .
Ka dur ba la pynmih da ki BSF ka pyni ia ar tylli ki met iap ba la lum lang katba ki lai ngut kiwei pat ki dang thiah kyrpang ha ki sboh ba jrong ba jyrngam .
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital .
Ka UI ka long kum kata kaba la shem ha ka Xiaomi Mi Mix 2 kaba la don lypa ha iew ha hat.
Ngi la jied ia ka lynti kaba pher .
Ka Nadia Selim ka dei ka nongtrei ai jingiarap na ka pyrthei kaba dei na Bangladesh .
Ki bor synshar shnong ki lah ban pyntreikam ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , la ong ka sorkar .
U la long u paralok jong u hynmen jong nga .
Katba u khniang jingpang Coronavirus u la pyniap ia palat 91 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna result : ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
Ngi baroh ngi la shna na kajuh ka dewbilat , phi tip !
Ka lah ban kren ia ka ktien Kannada bad Urdu .
Pynkhein ia ka phang Kashmir ha ka UNGA U Imran Khan
Ki jingjop kiba rit bad ki jingeh kiba khraw .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Risaw 2017 ki long kiba shipor .
U coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India u Roger van Gent na Netherlands un sa iehnoh noh ïa ka kam hadien ka jingïakhun ïalehkai jong ki shynrang kaba dang ïaid shakhmat namar ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Nga la jan shah rem .
Naduh ka 01 . 06 . 2011 haduh 30 . 06 . 2016 , 4 , 85 , 123 tylli ki kard longïing thok la pynduh noh lyngba kum kane ka jingpynshisha .
Hynrei ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat .
Ka Sorkar ka lah ban thaw ia ki kyndon , . cither kaba khmih lynti ne kaba phaidien , .
Ia ka Mahabharata yn shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.1,000 klur tyngka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynpra ia ki paidbah .
Ka sain pyrthei jong ka AP ka iakynduh ia ka jingeh , u la ong .
Ia ka Mac version la shna da ka Crystal Dynamics bad la pynmih da ka Feral Interactive .
Ki jingïalehkai kriket hapoh ka ri India kiba lah ban kdew ki long ka Ranji Trophy , ka Dilip , ka Deodhar , ka Irani bad ka Challenger series .
U Hrithik Roshan u la ioh khusnam na ka bynta ka phlim Super 30 jong u ha kane ka tamasa phlim .
Hadien kata u la pynbna ba un shongthait noh ha ka por ba ka jingialehkai World Cup ka dang iaid .
Bun na ki Kisan Sabha la ialam da ki nongsynshar Congress .
Ka la iathuh ha u nongbishar ba ka don hangta ban peit ia u , namar ba u Ram Rahim u don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ngin sa pynbna shen ia ka rai jong ngi halor kane ka kam .
Ka jaka treikam ba nyngkong jong ka YouTube ka don halor kawei ka jaka die pizza bad jaka bam Japan ha San Mateo , California .
Ieid bad burom ia ka na ka bynta kata .
Hynrei ka Sorkar ka la jubab da ka jingbym leh ei ei kaba khlem jingmap .
Ka dei ka khmat jong ka Guess ha u snem 201011.
Ki pulit ki la suba jur ba ki nongdih drok ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka kompeni kam shym la pynbna ba bniah halor kane ka jingpynmih smartphone thymmai haduh mynta .
Ki lehnoh kiba wan rung tuh ha India kin shah talasi bad shah pyniap , u la ong .
U Rangbah U Dabid L . U Goldfein , u heh shipai jong ka US , u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ki briew kiba bun ki wan na Midwest bad na Canada.
Top 10 tylli ki kali phlim ba pawnam
Pynkiew Ka Khajna Kaba Heh Ka India Ka Harley Davidson U Trump
Pynmih nyngkong ia ka OPPOs Reno Series ha India
Ki nongpynïaid ki la pyndonkam bha ïa ka bol bad ki la ïoh ban lamkhmat kloi lyngba ka Grace Stewart ha ka minit kaba 9 .
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla sha kaba kut haba ka Urvashi , kaba khlem sngewbha ia ki jingjia ha kamra shet , ka pyrshang ban pynlong ia ka Vinaya ban shongkurim bad uwei pat .
Ka India ka la plie ar tylli ki jaka talasi ia ki nongwan buhai shnong ha ki khappud bad ka Myanmar bad ka Bangladesh kaba pyni ia ka jingiajan jong ka bad ki ar tylli ki ri ba marjan na shatei lam mihngi .
U hynmen jong nga u Tom Hagen, u Miss Kay Adams.
Ia kane u Shri Singh u la ong mynta ka sngi ha TK Patel Auditorium ha NDDB Anand ha Gujarat .
Ka GST bad ka kam die jaka
Katto katne ki aplikeshon kiba thymmai ruh ki lah ban long .
Kine ki kynthup ia ki jaka sumar ba iaid , ka jaka sumar ia ka dohnud , ka MRI , ka jaka sumar sniehdoh bad ki jaka wad bniah ia ki jingpang .
Ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba sngewrit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ka long kaba donkam bha ban tei ia ka jingshaniah para ma ki bad ban pynroi ia ka jingsngew ba la ieit ia ki .
Katkum ki tyllong khubor na ka Congress , katto katne ngut ki myntri na katei ka seng ki la tyrwa wat ban hiar shuki na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh bad ban pynneh ia ka kynhun synrop .
Kata ka long kaba ngi hap ban pyrshang bad kiar .
Ki dkhot ba pawnam ki kynthup ia u president barim u Jimmy Carter .
Wat nym khuslai than . Ka la don ka sngi kaba jynjar .
Baroh arngut u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki la thep shi kol na ka bynta la ki jong ki jong ki kynhun .
Ka pisa jong ki nongshim pisa lane ka jingpynlut pisa na ka bynta ki nongdie .
Ha kaba iadei bad ka jingstad jong ka juk mynta , bad kat kum ka rukom pyrkhat kaba la don lypa ha kaba iadei bad ka History India ba la thoh , ia kane ka khanatang lah ban batai kumne harum .
Ka dor jong ki marbam ka la iaid hapoh ka jingthew kaba rit kaba duna ia ka 2 percent ha ka bynta kaba heh jong u snem .
U la kren mynshuwa shaphang ka Kashmir bad kumjuh shaphang u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Kumta lada ngi round sha kaba jan tam .
Ki paidbah ki la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka ktien kaba sniew bad kaba pynjah burom ba la pyndonkam da ki nongialam niam kiba la pynpaw ba ki dei ki nongialam niam .
Baroh ki ialehkai ia kawei pat ka kynhun ha la iing bad shabar .
Lada ki nongpyndonkam kim don ia ka account jong ka IRCTC , ka app ka ailad ia ki ban shna ia ka account bad ban buh tiket .
Kane ka jingpule ka paw ha ka kot khubor Health Economics .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia baroh ki nongialam ba ia ki mat ba la pynpaw da ki yn shim khia da ka Sorkar bad yn ai jingmut bha .
Ki riew shemphang kin kdew ba ka don kawei pat ka liang .
Ban ioh ia kane ka jait jinglong ba iadei jong ki data ngi dei ban rai ia ka jinglong ba rit jong ki data jong kawei pa kawei ka jingiakop ba iadei .
Pyniap ialade u shipai jong ka Home State
Sait ia ka khmat arsien ha ka shisngi .
Nga la don ka longiing kaba khraw .
" " "Pyrshah ia ka thong kaba 80,000 klur na ka bynta ban weng ia ka pisa na ka bynta u snem ba mynta , ki jingmih na ka jingpynkylla ia ka pisa ki la poi sha ka 85,000 klur mynta ka sngi " " " " la thoh ha ka twitter jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Na ki 197 tylli ki nongmuna ba la phah ban test , 145 tylli ki la test negative .
Ha ka rta kaba 8 snem , ka la nang ia ka yoga na u kpa jong ka , ha kaba khatduh ka la nang palat 50 tylli ki asana .
Ia kane ka stage lah ban iohi ha ki dur kiba rim .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki briew ki la don ha ka jingsngew lyngngoh .
Ka China ka pynthikna ia ka jingioh iew kaba kham heh na ka bynta ki mar India
Ka kyrdan jong ka jingpyntreikam ia ki nongtrei .
Kaei ka jingshai kaba la nang kiew kaba la pynshai ha ka snem 1962 ? Ka jingpynshai shaphang ki bor ba halor jong ka Rom 13 : 1 bad ka jingheh jong ka jingshah pyndem jong ki Khristan ha ki ka la wan ha ka snem 1962 .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki la iaid shakhmat ha ki katto katne ki mat ."
Ka jingwad bniah ia ka histori jong ka jingrwai ha ka jingmane kan iarap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ki jingjia jong ka jingbthei maw ki la hiar bha .
Kane kan ktah ia ka seng Congress ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Punjab .
Ka jylla Tanintharyi ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Myanmar , hajan ka duriaw kaba long ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka .
Kine ki jingthmu ki la wanrah shibun ki jingkyrkhu ia ka Jylla ha ka kyrdan jong ka Ri .
Baroh ngi la shu hap ha madan .
U la ong ba ka pateng jong u Bhagat Singh kam dei ban long tang ha India bad Pakistan hynrei ha kylleng ka pyrthei ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ha ka dewbah India .
U Vyas , bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka don ruh ka jingai jingmut ba ka lah ban don ka nongbah hyndai ha kane ka jaka .
" " " Ki jingthoh kin paw kylleng kylleng ha ka Ad Library Page view , ha ki Pages , bad ha ka bynta jong ka Page Transparency ."
U Pujara u la kamai 58 na ki 112 tylli ki bol .
Ia kane ka skhim la pynheh suki suki sha ki 136 tylli ki jaka .
U Abhishek Bachchan u ai khublei ia u kpa jong u u Amitabh uba la ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke
Ki sngap jar jar ïa uno uno u nongïalam ba jop namar mynta ki shem ba ki la shah iehnoh beiñ bad shah kyntait beiñ ha ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka .
' Ngin sa phah biang ia ki '.
Ha ka jingtohkit u Pravin u la pynpaw ba ka Swati ka la iap ha ka por ba pynkha khun .
Ka don ia ka tduh ba shaphang mihngi jong ki lum Atlas bad ki bynta ba shathie jong ka ri khlaw Sahara , ryngkat bad ka jaka rep kaba bun jong ka kaba dang sah .
Ka bording sha kiba bun ki shnong ruh ka la shah ktah .
Ka jingpynkylla hi dalade ia u node ba la jied sha ka jingpeit
Nga kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong phi .
Ki nongrep bunsien ki long ki dkhot jong ki seng nongrep ha ka thain , ha ka thain , ne ha ka ri ne ki seng jong ki nongpynmih mar rep bad ki lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei .
U la ong ruh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban ïa kiwei pat ki ri ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
" " " Ka long ka mat kaba khia bad kaba sngewkhia ."
U Thirimanne u la thep ia u Kuldeep Yadav da saw kol .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ka jingiakynduh lyngba ka video hapdeng u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka Maldives u Abdulla Shahid .
La weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki kyrtong .
Ka pisa kaba don ha ki bank ha ka account ba mynta lah ban sei katkum ka jingdawa .
Pluh ding ha Mumbai building , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Lada kam don hangta , ngan ym lah ban im .
9 : 45 baje mynstep : Karnataka : Ka Kalaburagi City Corporation ka dang shimkhia ia ka jingpynkhuid ia ka jaka ieng bus kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
" Hynrei u Akhtar um shym la don jingtip bad u la bynrap : " " U Blei un ym ailad ba une u khniang jingpang un ym poi sha India ."
U la khlad noh ha ka 24 tarik u Nailar 1998 .
Ka kaiphod ka la pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri , la ong ka khubor .
Lane kham bun khyndiat . bad pule ia ka Qur ' an da ki sur ba jem bad ba la buh jingkhein .
Ka President jong ka All India Muslim Women Personal Law Board ka Shaista Amber ka la ong ba kane ka rai jong ka Supreme Court ka dei kaba don histori , ka dei ka jingjop jong ki kynthei ha ka ri .
Baroh Ki Khmat Ha Ka Jingbishar Ka SC Ka Pyrshah Ia Ka Jingthung U Rakesh Asthana Kum U Director Kyrpang Ka CBI .
Shisien ba la dep sa sait bha da ka um kaba thikna .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah
Ka pisa kaba la phah sha ki shipai .
Ka spah lang jong ki 14 ngut ki nong America kiba don ha ka thup ka long USD 514 . 2 klur , kaba kham heh ban ia ka GDP jong ka ri Norway .
La ong ba u MLA ka Congress u Kalidas Kolambkar ruh u la leit lang bad u .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga la sngewsih shibun eh , nga la sngewsih bad nga la sngewlyngngoh ia ka rai " " ka la ong .
Ki jait kor kiba kham thymmai jong ki satellite ki dang wan , kiba plie lad ia ki jingpyndonkam kiba kham shajrong .
U Setien u la ïakynduh ïa u President ka Barca ha ka sngi Palei .
Ka sorkar India ka don ia ka bhah kaba heh ha ka bank kaba jan 74 percent .
Kaba sngewsih ka long ba ki dawai pyniap khniang ruh ki lah ban treikam pyrshah ia ki khniang jingpang kiba long kiba myntoi .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato kan dang don jaka ban rep . Ka long kaba bha ban tip ba U Jehobah un wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
La iohi ia ka Deepika ha ka kad liengsuin .
12 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingjur jong u slap ha Maharashtra
Ki sait ia ki jain jong kiwei pat .
Katto katne ki koidi ki la shah pyllait , bad kiwei pat ki la shah pynlyngkot ia ka por set phatok jong ki .
U Darwin u pyrshah ia ka jingleh donbor ba la pyni ia ki briew hyndai .
Ki jingkynnoh jong u ba u long u dkhot nongseng jong ka BJD ki long kiba bakla lut .
Ka jingkyntait jong ki myntri ba la kdew u Atal Bihari Vajpayee bad u Lal Krishna Advani ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ki sha ka RSS ka la pynlong ia ki party ban iap khlem jinglong tynrai .
U la ong ba katba ia ka komiti ha Haryana la thaw da ka sorkar Congress kaba rim hangtei hynrei ka sorkar BJP kaba mynta kam shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka .
Ka Sensex ka la hiar 450 pts ha ka 17 , 459 point .
To ngin leh ia kawei kaba kham eh khyndiat .
Kum u nongialehkai , u kwah ban noh synniang ha kawei ka rukom .
" " " Ka Zelaya ka leit jingleit ryngkat bad u President jong ka Dorbar Bah jong ka Ri U Miguel D ' Escoto " " "
Kane ka dei kaba khlain tam na baroh ha ka list .
Haduh hynriew bnai , palat ia ka snem 195354 , u Philip bad ka Elizabeth ki la leit jngoh ia ka ri baroh kawei . sa shisien pat la iehnoh ia ki khun jong ki ha ka ri Bilat .
Ban long u briew uba pynkylla man la ka sngi ha ka jingim jong ki .
Ka Shagun ka ju ialeh pyrshah ia u man ka por ba ki iakynduh .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah shynrang hapoh ki jingialehkai bapher bapher kiba kynthup ia ka athletics , basketball , hockey , kabaddi , handball , weightlifting , wrestling , football , volleyball bad judo .
Ka hima Nagvanshi ka la kylla long ka nongsynshar jong ka hima Mughal .
Kane ka long kumba 65 percent na ka jingheh jong ka mang tyngka baroh kawei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar donbor
U la bthah shuh shuh ba dei ban pynthikna ba ym dei ban bret jaboh ha katei ka jaka .
Ym don jingbakla ei ei ha kane ka jait jingtrei .
Ngin sa bakla ha ka kamram jong ngi lada ngim ainguh ia ka Sindhuri kaba bhabriew kaba la pyni dur na ka bynta jong ngi ha ka sari shiteng jong ka kaba rong jyrngam.
U Inspector jong ki pulit jong ka Konabari Highway u Daud Khan u la iathuh ba kawei ka trok ka la jah rngai ha kawei ka Flyover ha Kaliakoir ha ka por 5 baje mynstep ia kaba la weng noh hadien saw kynta .
Hynrei ka jingshemphang ka i kumba kam pat biang .
Ki kynthei kiba la heh palat ka jingkhia shwa bad ha ka por ba ki kha khun ki ioh katto katne ki kilo hadien ba ki kha khun ruh .
Ka Kabir Singh ka dei ka bynta ha ka jingim jong uwei pa uwei.
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 3 jong ka Yoga , hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lah ban kynnoh ia phi , wat la katta ruh .
Wat la ka la ioh biang ia ka Uma Bharati ha ka seng hynrei ka jingmih kaba sngewsih na Uttar Pradesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka pyni ba ka seng ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka video ka la saphriang bha ha YouTube , Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki khlem pat lah ban sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ka jingbym tip kam dei ka jingbymlah .
Ka Hyderabad ka don ka run rate kaba kham bha ban ia ka Kolkata , Punjab bad Rajasthan .
Ha kane ka kynhun ki don ruh u skipper ka Australia u Steve Smith , u paralok jong u ka Pakistan u Shahid Afridi , u Wahab Riaz , u Steyn , u Chris Gayle u batsman ka West Indies bad u Mohammad Hafeez na Pakistan .
" " " Ka Sirius ka la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingshakri jong ka ha ki saw tylli ki nongbah ha ka 14 tarik u February 2002 , da kaba pyniar sha kiwei pat ki ri ba marjan jong ka United States ha ka 1 tarik u Jylliew 2002 " " "
Nga la pynlong ia ka shibun ki jingeh .
Ka jingshah thombor kaba pawnam tam ka la jia ha Oujda ha kaba ki nong Morocco ki la thombor ia ki nong France bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Europe ha ki surok .
Sdang naduh ka 4 tarik u Nailar , ki eksamin kin long haduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
La rai ruh ban ai jinghikai kyrpang ia ki nonghikai .
110 x 230 mm .
Hynrei kata ka dei ka rai jong ki .
Ha u bnai February 2009 haba la jan ka elekshon Lok Sabbha kaba 15 , u la ïalam ïa ka Poll Strategy Panel jong ka party .
Ka karkhana shna kali ka dang sah ha ka jingartatien .
Ka don ha man la ka bynta .
Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw mynta u snem kane ka jingkhein ka la poi sha ka 84 ngut eiei kaba pyni ia ka jingkiew kaba shai .
Ha kata hi ka sngi ki nongialam samla pule ha ka jingialang paidbah ha Paltan Maidan ki la buh katto katne ki rai kum harum :
Khatduh eh ka kompeni ka la shah pynduhnong ha ka snem 1907 .
Ka la don ka thma hapdeng u Rehoboam bad u Jeroboam man ka por .
Kane ka sla ka ai ia ka index jong ki jingthoh shaphang ka jingkit rel katkum ka ri .
Ka bonus ka long ba phi lah ban shem ia ki mrad khlaw sawdong jong ka .
Ha kano kano ka rukom , ki jingmyntoi jong u Devapala ha ri sepngi , lada ki don , ki long tang shipor .
Ryngkat bad ka jingthoh artylli ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad ka kot jingkynmaw , u la pynmih ruh ia ki jingthoh ba bishar bniah shaphang ka sain hima sima jong ka ri bad ka pyrthei .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ' Unakkum Enakkum ' .
Ha kaba ym don Nga ne Me ka long ka Advaita , ka jingpyrkhat ba U Blei bad Nga ngi iapher kam don .
" " " Ka dei ka sobjek kaba ha kawei ka por ka la pyntieng ia u ."
Ka ‘Tomorrow’s World’s episode jong u Shah Rukh Khan kaba la pynïaid ïa ka Ted Talks India kan sa mih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka boarding pass jong ka Air India ryngkat bad ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Vikramgad 2019
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka jingrwai na ka film ' Tamasha' .
Ka Sensex ka la kut da 32 point.
U Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong hato u Job u sheptieng ia U Blei khlem daw ?
Ia ki tiket yn ioh ha ki jaka buh tiket bad kumjuh ruh ha ka website jong ka IRCTC .
Hadien ka sngi kaba jrong ha ka kam , nga rung ha ki social media bad ka long kaba pynthymmai shibun shibun .
1 Ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri mynta ka la don la jan ar snem . 1
Baroh ar ki long kiba iajan tam iwei ia iwei pat .
U la ong ba namar ka jingsngewkhia ban rem ha ka elekshon bah , u myntri rangbah u pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u G Parameshwara u la kyntait ba katei ka longkmie na Tanzania ka la shah pynduh jain bad la pyni parad lyngkhuid da kaba kynnoh ba kam dei ka jingleh bein jaitbynriew .
Namar kane ka jingleh , u Willey u la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai jong u .
U la dei ban leit sha ka IPL .
Ngi shim khia bha , la bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , ki nongmane bad kiwei kiwei ki deng ia ki mask .
Ka long tang kawei ka kyntien ha ka Hadith kaba la shim ban kyrshan ia ka jingkhang bad wat ha kata ka por ruh ki Shia kim pdiang ia ka jingkhang .
Katto katne spah ngut ki nongjngi ki iashim bynta .
Khlem artatien ki Khristan kiba iaineh kin ym kwah ban sah bad u Diotrephes wat lada kata ka long kaba lah .
Katba ka jingma jong ka thma bah pyrthei ka nang jan , u Bose u la kwah ban pyndonkam ia ka jingtlot jong ka hima Bilat na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kylleng ka ri .
Ka jingpyrshang ban die lilam ia ki jingkynmaw jong u Gandhi ka la pynmih shibun ki jingiakren ha India .
Kiba bun ki skulbah ki iadei bad ka skulbah mumbai kaba dei kawei na ki skulbah baheh ha ka pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa la pynrem ia u briew uba khlem pop ban iap na ka bynta ka kam runar kaba um shym la leh .
U nongïalehkai seam bowler barim u Venkatesh Prasad ruh u la thep ïa ka hat jong u ha ka ring da kaba aplai ïa ka kam kum u coach ba pawnam bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Nga la shu wan . . . ka shong hangne ​​.
U la sngewtynnad bha ia ka kam dro dur naduh dang rit bad u la pynmlien ban thoh poitri Bengali .
Ka la sngewbha ia kata .
Nga ju kwah ban buh ia lade shabar hangta .
Ki pulit ki la shah lap ba kim don ha ka por ba ki talasi .
Kane ka jingsumar ka pynlong ia ki nongpang ban koit pura .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
U Bah Javadekar u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka India ka la dep ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon da 22 percent , bad mynta ka thong ka long ban iaid palat ia ka 35 percent .
Phah note shapoh ko Sarjan .
100 klur na ka bynta ban pynroi bad pyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei , Rs .
U la leit sha London bad la synran ia u da u heh physio ka NCA u Ashish Kaushik na ka bynta ka jingbishar bniah da u doktor ba sumar ia ka tyrpeng u Dr James Allibone .
Ki skhim kiba la dep mynjur hapoh ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ruh kin sahkut haduh ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
Hynrei u la ong ba ka kam kam pat dep .
U Jehobah u la hukum ia ki ba kim dei ban leh kumta .
Ka Haryana ka long kaba hakhmat eh ha ka jingdon kam khlem jam .
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
Hynrei ngi dang ialeh ha kane ka por .
Ki phone thymmai jong ka Redmi K20 ki don ki jingpyni kiba heh kiba khlain bor , kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bad lah ban niew ia ki kum ki nongbud jong ka Note ha kawei ka rukom .
Khatduh ka la phuh syntiew ha ka jingshongkha .
Lada phi leit sha ka counter rel ban pynsangeh , yn nym pynphai biang ia ka tiket .
U Pierce Brosnan kum u nongleh bymman ha ka phlim James Bond .
Ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta uwei u kyrtong ha kawei pa kawei ka thain dorbar ka long T.28 lak tyngka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka iing dorbar jong ka seng paidbah hangne ​​.
Hadien ba ngi la shah jied ngi la rai ba ki paidbah jong baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki Union Territory ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
Haduh mynta phim tip kumno kan treikam ?
Ngim shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem kaba la duh noh namar ba ki dang bunkam ha ki jingleh niam ba khatduh jong u nongkhlad noh .
Ka Library jong ka Ri Russia ha Moscow ka don 17 million tylli ki kot bad ka don kumba 632,000 tylli ki kot khubor shisnem .
Ka kaiphod , da kaba pynkylla khongpong ia ki polisi , ki rukom treikam bad ki jinglong jong ka India , ka la pynduh ia la ka jong ka jingshaniah , u la ong .
Ha ki katto katne snem u la long u nongthoh khubor ba kongsan ha ka kot khubor Manchester Guardian .
Kata ka jait jingshemphang ka wan ryngkat bad ka por bad ka jingshemphang .
Tang ki briew jong u Boone kiba don sha ka liang kadiang ki la lah ban pynkhih shakhmat .
Kumno ngi lah ban ailad ia ka jingma ban ailad ia kiwei ban jied na ka bynta jong ngi ? Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynlong ia ngi ban shim ia ka rai kaba sniew .
U myntri rangbah u la ong ba ka jinglong jingman jong ka tnad bor ding ka hap ban kylla da shiphew na ka shispah .
Aiti ia ka ha ki khynnah .
Nga la leit shata shiteng kynta hynrei ynda nga la mih ka la palat 2 . 5 kynta bad nga sngew kwah ban iohi shuh shuh .
U dei u nongkhaii , kumta ka long kaba thikna ba un kren tang ia ka kam khaii .
Kiwei pat ki jingeh ki la mih namar ba u Yeltsin u phah ia ki shipai kiba dang shu shah hikai na ki thain ba marjan ban ia ki shipai ba man ka por .
Ha ki katto katne ki khep lah ban ai ha ki san snem .
Ka longïing kaba la khang ïa ka jingïateh kular shongkurim .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar halor ka jingpynkylla ïa ka pisa ba la buh palat jong ka bank pdeng sha ka sorkar .
Ka la nang bha ruh ia kiwei pat ki jingshad ba rim jong ka Kerala .
Ka dei ka por kaba kongsan bad ka mat kaba donkam ban sngew sarong ia ka ri India .
La iathuh ba ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor katei ka mat .
Q , W , bad X kim don , namar ba kim ju pyndonkam ha ka ktien Latvia .
Lym kumta kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Nangta , hoid , phin sa nang kham bniah shaphang jong ka ha ka jinghikai kaba bud kaba dei shaphang ka jingwad bniah .
U Prater ruh u la jop ha ka jingiakhun nyngkong jong u pyrshah ia u Bryan Travers.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Guru Ravidas ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti .
Ka Nestle India ka la pynbiang 10 Metric Ton u Noodles bad 5,000 litre ka dud ba la song da ka tetra bad 50,000 tylli ki song kophi .
Ka Chennai ka la iohi ia ka jingialang paidbah kaba la leit sha Secretariat , kaba pyrshah ia ka hukum jong ka Madras High Court pyrshah ia ka , tangba la pynduna noh da ki pulit .
Ki nong India kiba ioh jingsumar ki pdiang bha ia ka , la ong ka embassy .
Yn pynlong ar tylli ki show .
Ka India kam shym la siat kuli nyngkong ha khappud : U Rajnath sha u Pak .
Kane ka dei ka jaka kaba bha tam ban buh pisa shipor .
Ka Congress ka la pynmih ruh ia kiwei pat ki clip ha kaba ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban pynngop ia ki MLA ka Congress .
Kane ka khubor ka la paw bha ha baroh ki lad pathai khubor .
Ki jingïakhih jong ka sngi Nyngkong ki long ruh pyrshah ïa ka jingpynkynriah ïa ka tnat treikam jong ka US ha Israel na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ka MIC ka la pynlong ia ka Annual Innovation Festival kaba nyngkong eh ha ka jingiatreilang bad ka AICTE hangne ​​mynta ka sngi .
U nongpyniaid ia ka art ha ka jaka pyni dur jong ka juk mynta u dei u briew uba stad .
Dang shen la pyni ia kawei ka Honda Brio kaba la pynthymmai ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia 2016 .
Nga pyrshang katba lah ha ka jinglah jong nga .
Ka Psychical ka dei ka jingpule kaba jylliew bha bad ka donkam shibun ka jingpule ban sngewthuh ia ka bha .
Kaei kaba nga kylla long ha ka kynhun jong phi ?
Ka jingiaieid jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan ka la pynmih khubor la katto katne por khamtam hadien ba la pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ki seng bad ki sengbhalang bapher bapher jong ka Jammu ki la pynrem jur bad sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sarabjit Singh uba la khlad noh mynta ka step ha Jinnah Hospital ha Lahore .
Nangta utei u briew u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ki snam jong ki kti jong u .
Harum ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba la mih ban iakren ha ka jingialang :
Ha katei ka jingiakynduh ruh 6 ngut ki pulit ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Katto katne ki Riewstad ki ngeit ba la kha ia u Sur ha ka longiing Saraswat Brahman kaba duk , ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Sihi .
Naduh kata ka por ngim shym la ioh dak shuh ia u .
Pynpaw ia ki jingduwai jong phi mynstep bad janmiet , bad ha ki bynta jong ka miet . shisha ka jingbha ka pynbha ia ka jingsniew . Kane ka long ka jingpynkynmaw ia ki briew kiba sngap .
Lada phi sngew ia u jumai ha ka 24 Mar 2011 8 : 25 pm .
Ka Sharia ka treikam tang ia ki Muslim ha ka Ain .
Ka software jong u mole ban shna ia ki model jong ka pyrthei jong u yn pynbeit kyrpang na ka bynta ban pyndonkam hapoh khyndew .
Kumjuh ruh ki kam pynbha ia ki jingtei bapher bapher ha ki jaka ri jingri kata ha Korukkai , Chettinadu , Uthagamandalam , Hosur , Abishekapatti , Eachenkottai , Sathur bad Orathanadu bad kiwei kiwei . , la pyndep .
Katto katne ki jaka ha Hoshangabad , Jabalpur , Shahdol , Rewa , Sagar , Gwalior bad Chambal division katba khyndiat ki jaka ha Bhopal ki lah ban ioh slap .
Hadien pat la pynkiew ia kawei ka kynroh rit kaba la ker kut , kaba ki khot garhi , halor ka rud duriaw kaba shaphang sepngi sawdong ka jaka tynrai jong ka tempi .
Ngi la shon ia ka kot khot sngewbha katkum ka jingbthah jong ki shipai bad ngi la aiti ia ka ha ki ruh kumjuh .
Hadien ka por kaba slem , ka iingbishar ka la kdew sha ki sienjam jong ka imlang sahlang ba la shim da ka jylla ha ka liang jong ki nongtrei nongbylla .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongkynthoh , ki social network kiba kynthup ïa ka Facebook , Instagram , Snapchat bad Twitter ki dei ki jaka ba ju jia bha ka jingshah lehbeiñ ha ki kor internet .
U Virat Kohli ne u Rohit Sharma ?
Kiwei pat ki leh kumjuh .
Hapdeng ki katto katne ki riewblei hyndai , la buh dak ia ki mraw ban pyni ia ki trai jong ki . La thang ne thoh ia ki dur bapher bapher ha ka doh jong ki .
Ka jingiatreilang bad ka tnad tehlakam ia u drok
Ka kynhun ki pulit jong ka Delhi ka la pynlong ia ka jingtohkit ha Red Fort ha ka sngi thohdieng .
Ki jingrwai barim ki la shah pynsawa .
Bad ngam tip kumno kata kan long .
Ka jaitbynriew briew ka long kaba phylla shisha .
Hadien la ot ia u dieng bad la weng noh ia u na ka surok .
Ngi la thoh shithi nyngkong bad ngi la pyrshang ia ka phone , ong ka Joanne .
Hynrei khnang ban lah ban leh kumta ka kynhun ka hap ban jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka India bad ka Pakistan .
Nangta ki la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 2 tarik u Nailur .
Shi snem mynshwa , haba u dang long u nongialam liangpyrshah , u la long u nongap pahara marwei ha ka BJP , khlem artatien u la panmap na ka bynta ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Ka la shimti ia ki jaka pynmih dieng ba kongsan bad ka kad liengsuin ba kongsan jong ka Greenville .
U Charles Darwin u dei u nuksa ba kongsan jong u briew uba la noh synniang sha ka saian lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP jong ka Lok Sabha ka CPM . ,
Ki jingpynbiang jong u ki kynthup ia ka jingpule Baibl , ki jingiaseng Khristan , ka kam ialap bad ka jingduwai .
Shisien ka Naushad ka la lap ia u Talat ba u dih duma ha ka por ba u dang shon dur .
Ka rel India ka don ia ka lynti kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Rohit Sharma mynta u la jah rngai noh bad u Suresh Raina , kumba ka paw mynta u shah pynïalehkai kham bun namar ka jinglah ban ïalehkai bha ban ïa ka jinglah ban ïalehkai bat .
Ka jingleit jngoh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Bad ka Iyer kaba jur ka sangeh bad ka duriaw ka jem .
Ban sngewthuh ia kane ngi la peit ia ka histori jong kata ka por .
Ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad kiwei kiwei . ki dei ki dkhot met kiba don ha ka met khamtam eh kiba don ha ka thliew kaba heh jong ka tnat hi .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai na ki 12 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki Nongrim ba kynja Blei ki lah ban pynmyntoi ïa phi .
Namar ka jingieit jong me ka don ha khmat ki khmat jong nga : bad nga la iaid ha ka jingshisha jong me .
Ngan pynkut ia ka da kaba ong ba Ka Element kaba phra ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Ia ki projek la pyndep ha ka por da kaba buh ia ka thong .
Tang kumta ka jingiadei kan long kaba sngewtynnad , kaba suk bad kaba neh .
Ka video ka khot ia baroh kiba shah ktah na ka jingpynhiar ia ki bhah pule ba kham shalor , bad kiwei kiwei . , ban iadon bynta bad ka jingiakhih jong ki skulbah ha ka ri baroh kawei ha ka sngi Thohdieng .
Ka Chhatarpur Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka South Delhi .
U Aruna , u nongniah kali , u sngap jar ha khmat ka dur ba la tyrkhong jong u blei Sngi .
Mind lada nga shoh hangne ​​?
Vinyl ba la sop kyrpang ia ki bynta ba shabar
U la paw ba u sngew sarong shibun eh ia kane .
Ym don jingbakla eiei lada ka seng Indian Olympic ka thung ia u nongak phlim Bollywood u Salman Khan kum u nongkit khubor babha na ka bynta ki jingialehkai ha Rio .
Ki jingma ki long kiba khraw ia ka BJP namar ba ka dang ialeh ban bat ia ka shuki .
Hato phi pyrkhat shisha ba ka dei ka por kaba bha ?
Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alo , uwei u nongpyniaid jong kawei ka jaka treikam kaba donkti ha katei ka projek u la ong ba la pynbor ia ki ban ai ia ka Iris ia katei ka kam .
Hato u myntri kam pohiing ba mynta u Amit Shah un leh kumjuh ?
Hadien kata ha ka 9 tarik u Jylliew , ka tnat myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba weng noh ia ka kam jong u Syed Ashrafs bad pynlong ia u kum u myntri khlem kam .
Nga kwah ba phin tip ba nga la root na ka bynta jong phi , paralok .
Mumbai : La kem ia u Detective , ka tnga jong u halor ka jingdawa pisa T.10 klur ban weng noh ia ka jingujor bamsap .
Mynta bun ki briew kiba shisha ki iadon bynta shitrhem ha kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna dieng thang .
Bad phin sa lah ban shem ia la ka jong ka kmie kaba shisha .
U Kejriwal u la buh jingkylli shuh shuh balei ki briew ki dei ban jied ia ka seng saffron namar ba ka la pynduh jingkyrmen ia ka nongbah tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka taiew ba la dep , ka la long ha Mumbai .
Ka imlang sahlang jong ngi ka don ha ka jingkulmar bad jingbymsuk .
Ka bynta kaba la iohi ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdie ka dei ka bynta C kaba don 21 . 6 percent ka jingkiew
Kumta ka jingduna doktor ha ki jaka nongkyndong ka lah ban dang iai bteng .
Ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la lah ban leh kumta .
Ka dei ka Ain kaba iarap ban batai mano ba ngi long shisha kum ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
" Hynrei , " " ki la shim ia lade kum ki Khristan kiba kham shisha namar ba ki la lait na ki jingteh jong ka jingngeit niam bad ka jingngeit biej . " " "
Myntri ne Myntri Jylla ba peit ia ka tnad synshar shnong , ka roi ka par bad ka jingiatreilang .
Ka shim ia ka bynta kaba long kmie bha na ka bynta jong u .
Nga dei u briew u bym ju mutdur ban long shi bynta jong kane ka kam .
Da ki phew ngut ki kyrtong ki mih na ka bynta ki eksamin CDS hapdeng ka khlam .
U la ong ruh , Ngi la shna palat hynniew klur tylli ki painkhana ha kane ka por , na kine 47 lak tylli la shna tang ha Tamil Nadu .
Ia ki jingpynbna ba bud jong ka Wang VS lah ban pyndonkam ha ka rukom pyntreikam ia ki jingtip bad ka rukom pyntreikam ia ki kyntien .
U Paul u la thoh ruh : Lada la pyndonburom ia kawei ka dkhot , kiwei pat ki dkhot baroh ki iakmen lem bad ka .
La pynrung ia ki rukom thymmai jong ka seng sain hima sima bad ki rukom thymmai ban pynlong ia ki jingialeh sain hima sima .
Na ki 18 ngut kiba ioh pang thymmai , 15 ngut ki dei kiba wan phai na shabar ri bad lai ngut na kiwei pat ki Jylla .
Kine ki shnong ki shong ki sah da ki 11 jaitbynriew .
Ka Card jong kawei ka jaitbynriew kawei ka la pynlah ban pyndonkam ia kajuh ka card na ka bynta ki rukom kit bapher bapher ha kylleng ki Jylla bapher bapher .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la kamai haduh Rs . 100 . 77 Klur na ka bynta ki hynriew snem ba la dep lyngba ki board pynbna ha ki bus .
Ka jingsngap jar kaba laitluid 15 .
Ka kynhun ki heh sorkar ba la khlieh da u Tahsildar ka pynlong ia ki camp ha ki shnong ba la buh por man la ka sngi palei ban pynsngewthuh shaphang ki Welfare Scheme bapher bapher bad ruh ban pynpoi ia ki jingshakri bapher bapher ha ki jingkhang jong ki .
Ki pulit kin sa iakren bad ki samla pule bad kin sdang ban lum ia ki sakhi .
" Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ka dei ban poi sha man la ki shnong jong kane ka ri . " " "
Lada phi don ka por , rung ha ka kam jngi , niah saikil , iaid kjat ne iaid kjat .
Ka Baibl ka la lait na ka jingpyrshah 5 .
Ka jingbamsap ka dei ka jingtim ia ka ri jong ngi .
Ka jinglah ban pynmih ka la nang kiew ar shah da ka 2019.
U Richa bad u Ali ki la ak ha ki ar tylli ki phlim Fukrey bad U Fukrey Returns .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia shibun ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingsiew da ka digital ha India haba pyni ia ka mang tyngka .
La buh pisa haduh 2 klur na ka bynta kane .
Nalor kata , ka tnad mang tyngka jong ka ri ka la don ka jingkitkhlieh ban pyllait ia ka pisa ha ka por kaba biang na ka bynta ki projek bad ki prokram ba la mynjur da ka kynhun myntri ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ki .
Sorkar ki la mang pisa haduh Rs . 5 . 880 klur na ka bynta 25 tylli ki Project bad ka jingmang pisa kaba Rs . 5 . 220 klur la pyllait sha ki 9 tylli ki District kumba la batai bniah harum :
U Uthra u lah ban shah ktah jur ha u bsein ong u Vava Suresh .
Ka dei kawei na ki Hynriew tylli ki jingphylla ba thymmai jong ka pyrthei , bad kawei na ki lai tylli ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha Agra .
Em . Ka long kaba khia . Hynrei , ka don ka jinglong kaba suk .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw ha ka sor .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba watla um kwah ban rung ha kano kano ka jait kam sain pyrthei hynrei ki la shah pynbor ban pan jingiarap na ka longiing Gandhi .
Ha kaba khatduh u la leit sha ki doktor . uwei u ai jingmut ban dih dawai thiah bad uwei pat u ai jingmut ban leit jingleit .
Hynrei ka KCNA kam shym la kdew lano yn pynlong ia ka jingialang jong ka tnad shipai pdeng .
Ka jingialang bah jong u Raj Thackeray ha Mumbai kam donkam ban shim khia ong u Sharad Pawar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , palat 8 lak ngut ki briew ki ai snam shisnem ha Tamil Nadu , 4 lak ngut tang ha ki hospital sorkar .
Man la u briew u hap ban shah check .
" " " To iathuh ha ki jaitbynriew . ha khmih , to pynbna pyrshah ia ka Jerusalem , ' Ki nongap ki wan na ka ri kaba jngai , bad ki pynher ia la ka sur pyrshah ia ki nongbah Judah . "
Ngim shym la khuslai ei ei ruh em .
Kane ka kyrdan mynta ka la nang kiew bha .
Ka jylla kan pynkiew ia ka penshon jong ki tymmen , kiba duna dkhot met , ki longkmie kiba la iap lok .
Kiba dang im ki kynthup ia ka tnga bad u khun jong u , arngut ki khun ksiew bad uwei u hynmen .
" " " Hadien ar snem , ia kane ka kad liengsuin la pan da ki phareng ban pyndonkam da ka Royal Air Force na ka bynta ban iada ia ka India na ka Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar " " "
Nga la pule ha ki lad pathai khubor bad nga tip ba ka longiing jong phi kan leit jngoh ia ka Vietnam ha ka por jong ka jingialang jong ka APEC .
Ki nongshong shnong ki la bitar namar ka jingduna nonghikai ha katei ka skul .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang man ka miet .
Hynrei nga la hap ban sah hapoh ka jingpahara kaba jur namar ka kyrdan jong u kpa jong nga .
Plie aplikeshon ka BCCI na ka bynta ka kam coach .
Ka jingsma ha ka sniehdoh bad ki khmat ruh ka lah ban jia .
Kane ka dei ka jingrwai laitluid kaba ar jong u hadien ka Tera zikr ban ioh ia kane ka jingjop .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jinglah jong U Blei ban pyniaid ia ki kam da kaba jop .
" Um shym la long uba khlem pyrkhat ne uba jngai . u la " " ailad ia ki ummat." " "
Ia ki kot kiba don ki jingphylla ba don ki bniat jong u Rashtrapati Bhavan bad u Indradhanush la pynmih da ka tnad pynmih kot , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka sorkar . ka ri India .
La ker sawdong ia ka da ka Quebec , Canada , shaphang mihngi bad shatei lam mihngi . Ka Maine bad ka duriaw Atlantik shaphang mihngi . Ka Massachuset shaphang shathie . bad ka Vermont shaphang sepngi .
Ki la pynlong lai tylli ki jingpdiang sngewbha kawei ha New Delhi bad ar tylli ha Mumbai hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
" U Robie D. Adkins u la iathuh ba uwei u nongleit jingleit uba long u nongkren uba tbit bha u la ud sngewsih : " " Kaba nga tip ka long tang kumno ban ialap na ka rynsan ."
Em , ngim ju dawa kumta .
Kane ka jingiakynad ka la long hadien ka jingiakynad halor ka hok ban iaid kali .
Kum ka nuksa , ka wah Devika la ong ba ka dei ka para jong ka kmie Ganga , ka pung Mansar ka shem jingkynthoh ha ki jingthoh hyndai jong ka Mahabharata .
Hato Kane ka Rukom Pynkhluit ka dei jong ki nong Japan ne ki nong Iran ?
Ka jingpynngam um ka paw ba la pyndonkam ha kiba bun ki khep .
Ki heh jong ka sorkar Trump ki la ong ba kane ka hukum thymmai ka thmu ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka ain sha kaba nyngkong .
U khlur Rajinikanth u don sha Mumbai ban ring ia ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka ‘Kaala Karikaalan’ .
Ka dur jong ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shongthait .
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka thain , kiba shah kem ki kynthup ia u nongialehkai barim ka Real Madrid .
Ka Jingthep Vote Ha Panchayat : Ka Jingthep Vote La Pynlong Hapdeng Ka Jingpahara Kaba jur
U Sivakarthikeyan u la ai khublei ïa ki paralok jong u ha ka twitter bad u la ïathuh ruh ba katno u sngewnguh , ïa ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
Kawei pat ka jingiaseng bah ha ka por thma kaba ngam lah ban klet ka long kaba la long ha Leicester ha ka snem 1941 ha De Montfort Hall .
Kane ka jingleh jong ka sorkar pdeng ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki jylla bad ki seng .
Ka Eureka Forbes ka la pynmih ia ka jingpynkhuid lyer kaba thymmai jong ka Aeroguard .
33 U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la khur 33 tylli ki wiket hapdeng jong ki ban pynjot ia ka South Africa ha ka ODI series .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la rakhe ia ka jinglehkmen Lohri .
Ka website ka la kdew ba bun ki khubor ki la pynkhleh lang ïa ki pulit Nepal bad ki pulit China .
Nga tharai ba ka don ka dur kaba khuid bad kaba jem bha ia ka .
" U la ong ba ki ri BRICS ki dei ban " " pyni ia ka jinglong nongialam ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " .
Hato kaei kaei kaba kum kane ka jia ha ri India ?
Ka Rensselaer ka dei ka nongbah kaba don harud ka wah Iroquois ha ka shnong Marion ha ka jylla Jasper , Indiana ha ka ri America .
Ngin sa pynshlei um ia kine ki lyngkha hadien ba ki la ot ia u sohjew .
Baroh kiba ioh pang ki long 4777 ngut , kiba dang pang ki long 2111 ngut , kiba la koit ki long 2658 ngut bad kiba iap ki long 9 ngut .
Kawei pat ka jingthoh , da ki nongthoh jong ka Toyota ha kawei ka kot khubor jong ka pyrthei , ka la ai ia ki jingtip ba bniah .
U Ambedkar uba la rakhe ia ka jingdap 126 snem jong u ha kylleng ka ri ha ka sngi Palei .
Kumno kine ki surok ki lah ban iaid lyngba ki jingkhanglad jong ka mariang kum ki wah ?
6 ngut ki lehnoh ISIS , iap pulit ha ka jingshah thombor marwei ha Iraq .
Haba sdang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India , ki nongïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul bad u Murali Vijay kim shym la lah ban pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Hynrei u Sage Saraswata u la iai bteng ban im ha ki rud jong ka wah Saraswati .
Lait na ka Ankita , ka Shraddha bad ka Tiger , ha ka phlim Baaghi 3 yn sa ak ruh da u Riteish Deshmukh ha ka bynta ba kongsan .
u sohjew bad ka umsoh duriaw kin jin da la ai dak ia ka jingdon jong ki parabangeit na India , .
Ka bynta jong ka jingmut .
Ha kane ka tamasa yn pyllait paidbah ia saw tylli ki Product da u Kongsan u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam .
Ka mang tyngka ban wan ka don shibun ki jingkhmih lynti .
Ki skul kim don pisa .
Ia ka jingrwai la rwai da u Shalmali Kholgade .
" " " Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka paw shai ba ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ."
Ki briew kiba hok ki donkam ban leh aiu lada ki kwah ban mane ia U Blei uba shisha ?
Ka kynhun jong ki mat ba kongsan ha ka MoA
Ha kane ka sngi ki nongmane ki dei ban khie dang step bad ki dei ban leit dihsha .
Kata ka dei tang ka jingkylla .
Nga lah ban pynim ia ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka Musical Chair .
U Jehobah u sngap wat ïa ki jingduwai jong ngi bad u jubab ïa ki na ka bynta ka jingbha jong ngi .
U la thmu ban bud ia ka jingai jingmut jong ki doktor .
" U la bynrap , " " Ngi la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam ."
Haba phi tip ba na U Trai phin iohpdiang ia ka bainong ka jinghiarpateng : naba phi shakri ia U Khrist U Trai .
Yn nym shah ia ki kali ban ieng ha kane ka surok lynti .
U Trump un rah ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u Modi :
Hynrei ka CPM ka la thaw ia kawei pat ka kam myntri bad la tyrwa ia ka CPI ia ka kam myntri rangbah .
Lait na kata baroh ki jingpynwandur jong ka XL 100 kaba thymmai ki dang sah kumjuh .
Ki bus kiba saw kiba ieng bt ka jingtei kaba don ka tower
Ki pulit jong ka Pune , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki la kam ba ki la lap ia ka jingthmu jong ki Maoist ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Russia ka kynnoh ia ka Israel halor ka jingshah pynhap liengsuin jong ki shipai Syria
Baroh ka la sdang na ka jingïalehkai jong ka takma ksiar ha ki jingïalehkai Asia bad nga kyrmen ban bteng kumne .
4 Pyrkhat ia u Habakkuk u nongiathuhlypa jong U Jehobah ba u shong halor ka tnum iing jong u , u da sngewbha ia ka Iyer kaba khriat jong ka janmiet .
Ka ri India ka la don hapoh ka Lockdown naduh ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka khlam coronavirus .
Kawei ka tnga bad u lok kiba long ki nongïalam ba kyrpang ha Norway ki la sdang ïa ka jingpule Baibl bad kawei ka longïing na Zambia .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia kane ka kabu .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakren bad u nonghikai ka BUET u Saiful Islam ha ka phyllaw jong ka skulbah ha ka sngi palei mynstep .
Baroh arngut ki la leit lyngba ka ri Mihngi .
U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif u Nawaz Sharif
Da kaba mih na Zermatt ha ka step jong ka 13 tarik u Jylliew , khlem da kyrkieh ki la leit shajan u lum na shaphang mihngi bad ki la shem ba ki bynta kiba shapoh ki long kiba suk bha ban kiew .
Hynrei kam dei ban long kaba pynjah burom .
" Katba u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong , Ban ong ba kane ka dei ka buit buit pyrshah ia u da ka sorkar jylla ka long kaba khlem nongrim . " " "
Ka kynhun ki kulai kiba mareh lyngba ka lyngkha kaba jyrngam .
Ki jingïalehkai video bad kiwei kiwei ki aplikeshon ki ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynlong ïa ka jingïadei kaba shisha bad ki paralok kynthei kiba pyndonkam da ka kompiwtor naduh ki kynthei kiba trei kam haduh ki khynnah skul Japan .
La pynkynriah biang ia ka jingpynmih ia ka Realme Narzo 10 series
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Em ? No ka mynta , la kumno kumno .
Te share shuh shuh ia ki jingtip katba nang mih .
U la ong ba ka India ka dei ka jaka rieh tngen ia baroh kiba la shah pynshitom bein bad ki nongphetwir .
U la bynrap ba ka kam shna kali ka dei ban peit ban shna ïa ki jait kali bapher bapher kynthup ïa ki bus ar mala ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ka ïew ka hat .
Ka la dei ka por ba kan leh .
Dang shen , ka symbud myntri bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la her da ka liengsuin sha Iraq ha ka 15 tarik u Naitung ban dawa hi dalade ba u Jaafari u dei ban kynthup lang shuh shuh ia ki riew sain pyrthei Sunni ha ka jingshna ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane kumba ka paw la leh ban pynthikna ia ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Ki don 12 tylli ki kynhun na ki 8 tylli ki ri kynthup saw tylli na India .
Kata ka long kaei kaei kaba phi donkam ban pyrkhat .
U pynbor ia nga ban shet kylla ia la u jong u kpa .
Ha u snem 2016 la iathuh ba la pyntreikam ia ka karkhana pynkhuid um kaba nyngkong eh .
Lai tylli ki sim ki bam na ka jaka ai bam sim kaba la pyndait .
U Schwarzenegger u la ioh ia ka jingithuh kyrteng kaba bun tam ha ka lympung kaba bun ki kyrtong , hynrei um pat ju bat ia ka kam paidbah bad ki jingmut sain pyrthei jong u kim shym la tip da kiba bun ki nong California .
Baroh saw ngut ki la shah kem hadien ba ki pulit katkum ki jingtip ba la lum jingtip ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha Pulwama .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad ia u Peter Mukerjea .
Nga sngew kumba nga la ailad .
Ka la sam ïa kane ka video sha ki dkhot jong ka longïing jong ka bad ka la ujor ejahar ha thanat Subramanya Nagar .
Ka jingktah jong ka jingjaboh ha ka rep ka riang : Ki jingthung ki shah thang namar ka pH jong ka um kaba jur bha ka acid .
" U Moses u la hukum ia ki khun Israel kat kum ka ktien U Trai , u da ong : " " Ka jait ki khun U Joseph ka kren hok . "
Ka phone ka don 19 . 5 : 9 ka jingthew jong ka dur .
Ka kynroh ka pyniakhlad ia ki ar tylli ki bynta .
La kylli hato ka ktah ne em ia u Dhoni , u la ong : Ngam tharai .
Kine ki jain ki iarap ha ka por ba don ka jingeh bad kim ju jakhlia kloi .
" U la ong , " "Nga ong ha me ko Petros , u syiar un ym riew satia mynta ka sngi tad haduh ba me kyntait lai sien ba me ithuh ia nga." " "
U dei u kapten jong kane ka taiew .
" Ki khot ia u U Trai , bad u pynbeit ia ki da kaba ong ba ka kyrteng jong u ka long u Lloyd , bad ki khot ia U Blei kum " " Lloyd " " naduh kata ka por ."
" " " Ha kane ka sngi Republic Day to ngin pynthymmai ia ka jingkular ba skhem jong ngi ban tei ia ka ri India kaba khlain , kaba sngewskhem , kaba suk , kaba roi ha ka ioh ka kot , kaba kiew ha ka imlang sahlang bad kaba jylliew ha ka kolshor . "
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh : U Mulayam Singh Yadav u la kyntait ban iatreilang bad kano kano ka party
Ki don ki prokram kiba khlain ha ka ktien Phareng bad Phareng ha KSI Morges .
Ka jingialehkai Test jong ka Sri Lanka England
Ha ka sngi palei , ha ka khubor video , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kan mad ia ka bor jong ka jingshai , kaba pynshai shai ia ka jingthmu ba iadei lang kaba ka ri ka ialeh na ka bynta jong ka .
Napdeng jong ki u Shaktisinh Gohil u Siddharth Patel bad u Arjun Modhwadia .
Ka Baibl ka la long ka jingktah kaba nyngkong bad kaba jylliew ia u Blake , bad ka la sah kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Madagali ka don 276 km na Yola .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ïa ka jingpyllait jong kane ka phlim kaba la ak ruh ïa ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan .
Ki dur jong ki ki ju paw ha ki kot khubor bunsien bha .
Ka jingthmu , ka jingpeitngor , ka jingsngewthuh ba pura , ngi lah ban shim ia kawei pa kawei ka jingtip ba bniah jong ki dur jong ka bad ia kawei pa kawei ka jingjia jong ki jingkhih jong ka kum ka jingbam ia ka Ding jingknia kaba don hapoh jong ngi .
Wat la , kim shym la shah jop pura .
Kane ka long hadien ka jinghiar jong u Chandrayaan 2 ' Vikram ' sha u Bnai ha ka por step jong ka sngi Saitjain .
Kane ka Bill kan treikam ha ki jaka treikam kiba don palat 10 ngut ki nongtrei .
La shim ba la sdang ia ka jingtei kumba ha ka snem 1330 .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia ka jinglong kaba ju iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang .
Ka ICMR ka ai jingkyrshan ia ka jaka test ryngkat bad ka NIV , ka Pune kum ka jaka test ba kongsan bad 14 tylli kiwei pat ki jaka test ba iadei bad ka network .
Khamtam eh haba phi la wan biang sha ka jingialehkai hadien ka jingsangeh kaba jrong .
Ka lah ban long kumne .
La kem ia u aktor halor ka jingshah rahbor jong ka aktress um dei hok ban ioh jingisynei : Brinda Karat
Palat 100 ngut ki nongiakhih ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ka ain bad ki la thombor ia ki pulit .
Pyrshah ki nongrep ia ka bor Noida , dawa bai lutksan .
Kane kam dei ka bit .
U Mohammed Shami U La Pynlong Ia Ka Hukum Kem Ha Ka Mukotduma Jingthombor Ha Iing Da Ka Tnga
Ha ka sien kaba nyngkong eh u President ka Ri Indonesia u la shong shnong ha ka ïing syiem Merdeka .
U Aringarosa u la rung noh na ka kamra shong liengsuin bad u la shong biang .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android Oreo .
Ki pulit ki la frame ia nga ha ki case lamler .
Ka la long ka wah kaba leit na Haarlem sha Leiden .
Ki paidbah ki don ka histori ban pynlong biej ia nga , bad lada ki hynniew sngi ba la dep ki la long kano kano ka jingpynpaw , ka jaka barim jong ka Hanoi kan long kaba la lyngngoh haduh katta katta ha ki 18 kynta ban wan .
Lane , phi lah ban pyrkhat shaphang , shaphang ki jingjia kiba sniew ha kaba ka jingshah thombor ha ka network ka lah ban tuid ruh lyngba ka system stet bha .
U Akshay u la leh ia kawei ne ar tylli ki phlim shwa kane .
Ka jingtohkit ia ka bynta jong ka Google , Yahoo , Microsoft bad kiwei kiwei ki kompeni heh jong ka Ri Sepngi bad ka jingiatreilang jong ki ha ka jingkhang ia ki Web ha ka jylla kum ka China .
Ka seng ialehkai phutbol jong ka thain Mariana ba shatei lam mihngi ka dei ka seng pyniaid ia ka phutbol ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka long kumjuh ha iing ruh ."
KI MYNTRI , NA KI MYNTRI RANGDUH KIBA LA JIED DA LADE .
Ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam ba kongsan .
U kew u dei u jingthung uba la bet bha ha ka jylla .
Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor digital ka kylla ha ka rukom kaba phylla .
Pyndap ia ka chutney kaba jyrngam bad theh ia ka umsoh kaba sah halor jong ka .
Ka jingthung kaba ieng ka la nang sniew namar ka jingduna ka bording bad ka um .
Kumta ym don ei ei ia ngi ban duh hangne ​​.
Ngam kwah ba phin ioh khun .
Ka buhrieh ia ka jingshisha bad ka mih noh na shnong .
Ka Access 125 ka dei ka kali kaba la die bha da ka Suzuki .
bad pynim ia u kulai jong u trai iing .
Ka dang sah ban peit , kumno kane ka mukotduma kan kylla ha ki sngi ban wan .
Lyngba ki sla jong kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtower , bad kumjuh ruh da ki jingleit jngoh shimet , ki pyrshang ban wanrah ha phi ia ki jingkyrmen kiba phylla kiba dang ap ha khmat .
Ngi trei lyngba ka taiew
Kine ki arngut ki nongialam kin leit jngoh ruh ia ka Dandi Kutir kaba dei ka Museum ba la pynkyntang sha u Mahatma Gandhi ha Mahatma Mandir .
U Skipper Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Test ba sdang na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Haduh mynta la dep phah 1 000 tylli ki order .
Ka T20I kaba ar ha Eden Park , Auckland ha ka 8 tarik February ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep
U don mano mano ban tieng .
Ki don haduh 15 lak ngut ki samla kiba la nang la stad kiba khlem kam ha Punjab .
Namar ka jingbym don jaka rep ha Norway , ki nongwan buhai shnong na Norway ki la wad ia ka jaka rep kaba phylla bad kaba sboh bha ha North Dakota .
Kawei ka snem jong ka sorkar u Modi : Kiei ki ministry kiba la lah ban pyndep haduh mynta .
U Viswanathan , secretary general barim ka Lok Sabha bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar kum ki dkhot jong kane ka komiti .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u D K Shivakumar ha ka jingialang jong ka Karnataka Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ki la ong ba u SP un iakhun ha ki 298 tylli ki 403 tylli ki seat bad ka Congress ha ki 105 tylli kiba sah .
Naduh kata ka por u Dhoni um shym la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ki jingïalehkai ba arliang mamla kum u nongïalam .
U heh shipai suin jong ka Russia ha India
Ha ka step jong ka Sngi U Trai la lap ia ka met jong u ha ka trunk jong ka kali jong u .
Ka pharshi shaphang ki langbrot bad ki blang ka hikai kumno shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ?
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka , ka Sibal ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u Myntri u bym tip ia ka jingbatai jong ka jingpynkylla pisa , u la kynnoh .
Hapdeng ka thma um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu halor ka jingïasam ïa ki um jong ka Cauvery , ka jaka kha jong ka Cauvery ha Kodagu ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka aktor Ileana DCruz ka la jan sngewthuh ba ka iaid katba ka dang thiah miet .
Pynsah ia ka kumba 10 minit bad sait da ka um kaba rkhiang .
Ka jingpynbna ia ka Prokram la buh por naduh ka por 10 : 20 A . M . ha ka 27 tarik Risaw 2016 ha Hall NO . 4 , ka Vigyan Bhawan , ka nongbah New Delhi .
Ynda ka jingieit ba kynja mynsiem jong ka Sufism , ym ka bor ba shyrkhei jong ka jingleh donbor , kan tuid sha shiliang u pud u sam , kane ka thain kan long ka paradais ha ka pyrthei kaba u Amir Khusrau u la kren shaphang jong ka .
Jingjulor u slap : Poi ka kynhun Central ha Kerala
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai Haba kren shaphang ka Policy Pule Puthi bathymmai , u Myntri Rangbah u la ong ba la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpyrkhat , ki jingdonkam , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki samla jong ka spah snem kaba 21 .
Kaei kaba phi pynlong ia ki jingmih ?
Ha ka jingshisha lada ngi nang ban ong em biang sa shisien , kata kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u para marjan jong ngi .
Ka la thoh sha nga .
Kata ka jingiakren ka la don ki jingktah kiba jylliew bha .
Ka Kumaratunga ka la pynrit ia ka jingbthei bom .
Peit ia lai tylli kiei kiei kiba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut kaba janai . Pule ia ka Baibl , bad bud ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka jingshisha kaba shisha ka long ba ngi sahdien na kiba bun kiwei pat , kynthup ia ki paralok jong ngi .
Ka BJP bad ka AIMIM ki la jop mar 1 seat .
U trai jong ka Godown u Rajinder Kumar u la iathuh ba u la mad ia ka jingduhnong kaba bun lak tyngka .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka mukotduma .
Ka aktres ka Alia Bhatt kan sa ak ia ka bynta ba kongsan ha ka drama social drama kaba dang wan jong u nongpyniaid ia ka phlim Hindi Medium.
Ki shipai CAPF ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai yoga ba kongsan ha Lucknow ha kaba la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta katba nang kloi ban pynkhyllem ia ka iing dorbar katta ki paidbah kin nang kloi ban pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon ban wan , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka ai ïa ka rukom siew khajna kaba lah ban tip lypa bad kaba ïadei bad ki kyndon jong ka FDI .
Ngim lah ban sangeh ban pyndonkam da ki dawai bad ki dawai synreit
Ka spatial ba la peit ha ka jaka .
Ka Park jong ki saw tylli ki jinglaitluid ka dei kawei na ki jingthoh ba khatduh jong u Kahn .
" " " Donkam ban thung ia ki nonghikai ban hikai ia ki khynnah skul ia kawei ka sobjek . "
Ka kriket jong ka Pakistan kan ym kiew katba dang don ki briew ha ka kriket board kiba la wan lyngba ka jingleh shiliang khmat bad khlem kano kano ka jingmyntoi .
Hynrei nangta nga la peit biang ia ka .
Ka jingtrei jong ka surok Gomoh kaba la don lypa yn pynheh da ar tylli ki jingpyniasoh Rel bad pyntreikam kloi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka HC .
Phah ia nga ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ?
U Ben Stokes un long u kapten jong ka England ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies hadien ba u Joe Roots um don lypa.
Ki saw tylli ki tank um dih jong ka Chennai kata . , Cholavaram , Nemam , Porur bad Ayanambakkam la pynbeit ryntih bad pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 130 . 00 klur tyngka .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u ha ki sngi u Isaiah bad u Malakhi ? Hynrei bunsien ka jaitbynriew Israel kaba la aiti lut ka la pynshisha ba kam long kaba iaineh ha U Jehobah .
Ki don bun ki daw jong ka jingbun snam , kaba kham bunsien ka long ka jingbam palat .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Joginder Singh .
Ka kam pynmih jingbam jong ka ri India la khmih lynti ba kan long palat shiteng trillion dollar ha u snem 2025.
" Ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka Twitter : " " Ka la don ka jingjia shah shoh ".
Ka jingialehkai jong ka South Africa kan kynthup ia lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka jingialehkai Twenty20 .
Khlad noh u nongap ïing ha ka jingjia aksiden
Ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang jong ka Jylla ka shong ha ka kyrdan jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka .
Ha u Risaw 2008 u Xavier Darcos myntri ka pule puthi u la pynbna ia ka polisi ban ialeh pyrshah ia baroh ki jait jingshah lehbein kynthup ia ka jingshah lehbein ha ki skul , kawei na ki ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ka bank ka thmu ban die noh ia ki katto katne ki mar ki mata bad ki jaka jong ka , kynthup ia ka iing treikam barim jong ka , u la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI .
Ki nongialam ba pawnam jong ka seng riewlum jong ka ri Africa , .
Haba kren shaphang kine ki jingpynwandur thymmai , ka kot khubor The Times ka ong : Ka jingdon jong ka website ka long ka jingpynpaw haduh katno ka Balang ka sngew ba ka jaitbynriew ka la kylla long kaba la pynlong niam .
Ka jingdawa kaba palat ia ka jingpynmih trai ri yn pyndap lyngba ka jingwanrah mar nabar ri .
U khynnah jong ka jylla u la shah jied kum u samla pule ain uba tbit tam
La pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang da ka jaka ai jingmaham ia ka eriong ha ka thain , Chennai bad ka jaka ai jingmaham ia ka eriong ha ka thain , Thiruvananthapuram ruh .
Ki skhim pisa ba la tyrwa da ka kompeni ki kynthup ia ka EMI kaba rit kaba long T.4, 999 .
Ka imperious india ka la pynliem ia ka chile , rung final .
U Alambadi u dei u jait masi uba la mih na ka jylla Tamil Nadu kaba shathie jong ka ri India .
Ka long kaba kongsan ba ka sorkar kan sngap ia ki samla pule , u la ong .
Ka Odisha ka la long ha khmat eh ha kiba bun ki jingthmu ba thymmai jong ka MSDE ha kaba pyntbit ia ki samla ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Bun ki lok Khristan ki kwah ban pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka Ïing Hima lada don kum kata .
Ki jingbatai : shaphang ka mariang , ka jingpyniaid kaba tbit bad kaba itynnad ia ka jingiakren bad ia ki jingrwai ki long kiba phylla , hynrei ka poitri baroh kawei ka long jong ka . ka jinglong kaba pdeng .
Ka AADT ka dei ka jingthew ia ka jingbun ki kali na ka bynta kawei ka bynta jong ka surok ha kano kano ka sngi jong ka snem .
Kan pynroi shisha ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka jingstad jong u Nongkhein Bakhraw uba la shna ia kine ki jingmut kiba sngewtynnad ha kaba sdang , U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
" " " Ngam tharai ba nga kwah shuh ban long ka bynta jong kita ki jait phlim ."
Kane ka jingiatreilang ka pynlah ia ka Bhaktivedanta College ban ai ia ki jingpule ba la pynskhem ha kaba ki samla pule ki ioh ia ki kot ki sla bad ki diploma , kaba ialam sha ka kyrdan pule ba la pynskhem nabar da ka skulbah jong ka Chester .
Ia ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam la ioh da u ' Andhadhun ' .
Kolkata , Oct 03 : Ka ding kaba la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ka West Bengal ha Kolkata , Salt Lake ha Kolkata .
Ki nongshah rahbor ki la shah pynbor ban bat ia ka lama Islam kaba lieh bad kaba lieh ha ka jingkhang jong ka cafe kaba thoh , Ym don blei hynrei tang U Allah , U Muhammad u dei u nonglam khubor jong u .
Na ki 815 ngut ki kyrtong kiba la aplai ki don 799 ngut kiba la wan ban ïakhun test ha Pattan bad na ki 500 ngut 493 ngut ki la wan ban ïakhun ha Jammu and Kashmir Light Infantry Regimental Centre ha Srinagar .
Watla ym pat don jingkhein kaba thikna ia ka jingdon ki shipai Chechen kiba la shah pyniap , hynrei ki jingkhein bapher bapher ki buh ia ka jingkhein kumba 3,000 haduh 17,391 ngut kiba iap bad jah rngai .
Ka lah ban long kaba eh shibun ia ki bor pynjari ain ne ki bor khajna , ki nongthoh khubor , ki sengbhalang ban sngewthuh shisha ia kaei kaba jia .
U Balbir Singh u la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha thanat Dinanagar ha Gurdaspur distrik ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Hynrei nga sngew ba la pynjah burom ia u ha kane ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki jingpynkylla ha ka ain ki dei ban long ha pdeng ha ka pyrthei kaba kylla stet ha kaba ngi im .
Ka long , namarkata , kaba pynsngewsih haba ki briew ki ngeit ia u nonglamler ban ia u briew u bym don pop , bad ka pynjot ia ka jingiadei jong ki bym don pop bad u nonglamler .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba don kiba pyrkhat ban pynpait ia kine ki poster .
Ka jingpynroi ia ka jingiakren kaba hikai ia ka saian sha ki nongpyniaid ia ka khyndew , ki nongthaw polisi , ki nongrep , bad ki paidbah ka long kawei pat ka buit kaba kongsan kaba la pyndonkam ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
SRINAGAR : U khla u la shah kem mynta ka sngi ha ka tnad khlaw hadien ba u la rung shapoh kawei ka shnong ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la don kawei ha u snem ba la dep bad ka la long kaba sniew .
Hynrei ka dustur ha kaba la hikai ia ki kam dei kata kaba ki phareng ki la buh na ka bynta la ka jong ka ri , hynrei ka dei kaba ki la buh na ka bynta ki koloni jong ki .
Ka khynnah klas kaba shiphew ka la shah pyniap ha u ' nongieit '.
Bun kiwei pat ki nongpule Baibl ki la pdiang ia ka jingshisha . Kiba bun na ki mynta ki shakri kum ki rangbah ne ki pioneer .
Ka karkhana shna bos ka don ka jinglah kaba sdang ban pynmih 1,500 tylli bad lah ban pynheh sha ka 4,000 tylli ha ka shisnem .
Hynrei hadien shisnem lah ban pynjlan tang lada la pynbna A state of National Emergency ha ka ri ne ha kata ka jylla .
Ka jingdih kyiad palat Khublei ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka jingdih kyiad palat ka long shisha kaba sniew ?
Kane ka mut ba kin donkam ban sngewthuh ia kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingtreikam jong ka jingbam bad kumjuh ruh ia ki nongrim jong ka jingkhuid jingsuba jong ki jingbam .
U Biden u la ong ba ka India ka dei ka paralok ba tynrai jong ka US bad ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long ka mat kaba kongsan bha na ka bynta jong u .
Ki ding haduh mynta ki la bam duh palat 1 300 tylli ki iing .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Madhuri Dixit ka la khreh lut ban pyni ia la ka jong ka phlim ha ka kam phlim Marathi da ka phlim ‘ Bucket List ’ ka ban sa paw ha ki jaka phlim ha ki por lyiur .
Kawei ka kynthei ka dang iaid ia la u khunlung ha ka kali rit bad ka dang ia kren bad ki paralok .
Hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia kino kino ki jingtip ba bniah jong ka scooter elektrik kaba ki dang wan .
Ka jingpule ka long kaba kongsan ha kaba la shim khia ia ki jinglong ba kynja met ha kaba pynthikna ia ka jingtreikam jong ka jinglehkai .
Ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam ia ka jingsumar na jngai bad ka jingai jingmut na jngai ha ka por jong ka khlam kan ai ki lad ban ai jingmut na ka bynta ka jingpang TB .
Kane ka lah ban pynlong ia ka kompeni ban shah pynduhnong .
U syiem u la kylli : Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ?
Balei ? Ban pyntip ia ki nongtrei hangta ia ka jingdonkam kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshakri jong ki da ka liengsuin .
Ka jingiakhih ha ka 6 tarik u Risaw ka la long kaba jop bad kaba suk .
Ha kane ka jingbthei bom , saw ngut ki pulit CRPF bad 10 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
La ngeit ruh ba ia ka Tempi Hardeva ba tynrai la tei da u khun ksiew jong u Krishnas .
U bnai u la nang jngai na ka pyrthei .
Em , um shym la long uba hok satia .
Phi lah ban map ia u briew uba phi sngew ba u la pynmong ia phi .
Tang 50 tylli la ju shna .
Lai ngut ki pulit ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor .
Namar phi shah ia kiba bieit da kaba sngewbha , namar phi hi phi long kiba stad .
Ka pyrthei ka la pdiang ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong ha ka dur jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei , da ka jingpyrshang bad jingsdang jong u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ki thied ruh ia ki myntri , ki MLA .
Ka long ka myllung bad ka nongthoh kaba phylla .
Ki nongtrei ki la shah sumar ha ka hospital .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka la kham slem khyndiat lehse .
Ka thup ka kylla , katba ki jaitbynriew thymmai ki nang iasoh bad teng teng ki synjuk ri ki hiar ne kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat ka long kaba phylla .
Hamar ka jingshah pynshitom bein kaba jur bha ha ki bor synshar komunist ha ki snem 1930 , khatduh la pynbor ia u ban mih noh ha ka snem 1937 .
Uwei u nongap u la pynkit noh ia u sha la iing .
Ka jingdie ia ki mar khlaw ba la kurup .
U Akkineni Nageswara Rao u la ak kum u nongak ba kongsan .
Ka jingtrei ia ki katto katne ki surok hapoh ka ri ka la dep , u la ong .
Ia ka jinghikai kam yn pyniasoh ha baroh ki skul bad ki jaka pule ba kham heh ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih ha ki phew snem ban wan .
" U la sdang ban iathuh ha ki, " " Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka Jingthoh ha ka jingsngap jong phi . " " ".
Nalor kiwei pat ia kane ka mukotduma la dep ban peit bniah da ka RBI bad ka tnad korporate .
Hooid , dei ban ai jingiaroh khamtam ia kiba thymmai ne kiba sngewrit haba ki ai jingmut .
U Tnga uba suk jong ka Tnga kaba itynnad
Katkum ka jingong jong ka tnad rep , ka jaka kaba don hapoh u kba Rabi ka long haduh 39 . 43 lak hektar haba ianujor bad 43 . 55 lak hektar ha kane ka kynti ha u snem ba la dep .
Kane ka treikam kum ka rukom pynshong nongrim .
U nang ban bat bha ia ka khlieh jong u .
Hato ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
ki mar ki mata bad ki mar ki mata .
Ka jingleit phai sha ïing Ka jingleit phai ka don la ki jingeh namar ba ka bus ka la sniew .
" " " Nga la peit katto katne ki jingialehkai ha MAC " .
Kumjuh ruh ngi sngewnguh ia u namar ba u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ka jaitbynriew ri India .
U coach ka Manchester City u Pep Guardiola u la shah jied ryngkat bad u coach ka Liverpool u Jurgen Klopp bad u Mauricio Pochettino u coach ka Tottenham Hotspurs ha ka kyrdan coach ba tbit tam jong ka FIFA .
Hynrei ka la don ruh ka jingiapher ha ka dur .
U Shah Rukh Khan u khlur ba pawnam jong ka Bollywood um dei tang u aktor uba phylla hynrei u long ruh u kpa uba ieid.
Nalor ka jingpyndep ia ki projek ha India bad ka jingnoh synniang sha ka jingroi ka imlang sahlang jong ka ri , ka korporashon ka la pyndep ruh da kaba jop ia ki katto katne ki projek shabar ri .
U nongaiktien ka NSU u Belal Ahmed u la ong ba ki nongsumar kim shym la iakynduh ia ki ha kaba iadei bad kane ka kam .
U khynnah shynrang u la mynsaw jur ha ki khmat na ka jingshah shoh ha u dieng drum
Da ka jingsngew lyngngoh , u la rai ban shim ia ka . Ka jingkhih kaba bud jong u ka la pynbthei ia u bom .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ruh ia ngi ba ki jingduwai bad jingmane jong ngi ki dei ban long tang sha U Blei .
Ki jingthoh jong phi ki la pynlong ia nga ban sngew kham duna marwei ba don kiba sngewthuh ia ka jingeh .
Ka India ka don ka lawei kaba phylla ha khmat .
25 , 000 kum ka pisa jamin .
Kane ka la pynlong ia u Lamphang u Kavinder Gupta ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar tang shi minit .
Ka sorkar jong ngi ka dei ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
U Sachin Tendulkar uba dei u nongialehkai bhah ha ka ri India u la shah pynrung ha ka Hall of Fame jong ka International Cricket Council .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka District Sorkar , Ramanathapuram .
U kyrtong ka PDA u Daswinder Kaur u la peit lyngngoh .
Kham bun na kane ka pisa ka leit sha ka wah .
U la tuklar ia ka jinglong jong ki kyndon , ryngkat bad ka jingpynkylla ba la pynlong ha ka lyngba ka jingpynbna kaba la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ki jingduwai jong ngi bad ka iing ka sem .
Ia ka shuti yn nym ot na ka shuti jong ka , la ong ka khubor .
Ha ka por ba u synshar , ka longiing syiem ka don ka bor kaba pura bad ka bor baroh ka don ha ka kti jong u syiem uba synshar .
U la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Pynkhreh ka Odisha ban rung sha ka phainal jong ka National Jr Football
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak jingpang bad ka jingpeit bniah ia ka snam .
Nga la long u Myntri kam jong ka Parliament ruh .
Hato te ngim dei ban pyrshang ban bud nuksa ia u Nongialam uba khraw tam ha ka histori jong u briew U Jisu Khrist ?
Ki jingshakri ki long lyngba ka jinglong dkhot ba man la u snem .
La rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
U MLA ka BJP na Ghaziabad u Nand Kishor Gurjar u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javdekar ban dawa ban khang noh ia ka show Bigg Boss .
Ki jingrwai Ri Abdul Hamid bad U Mohan Raman kin pyniaid ia ka prokram janmiet .
Kiba dang shah sumar ki long u Fateh Singh , u Sukhbir bad u Kamaljit .
Ka Yamaha XSR155 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka YZF R15 V3 . 0 bad la pyndonkam da kajuh ka enjin .
" Ki jingtip ba kham bniah ki bym don ha kata ka jingpynkylla lah ban shem ha ki kaiphod ha ka sla " " Ki kaiphod ba man la u snem " " jong ka council . "
Hynrei lah ban pynkylla ia ka model ban pynrung ia ka jingiadei jong ka jingbun ki mrad ha kane ka khep .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsngewsih .
ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Bad bun kim shym la sngewbha ia ka khubor jong ka jingiap jong u Abdulla .
Ha kawei pat ka liang ka Bengal Muslim Party hapoh ka jingpyniaid jong u Abdur Rahim ka la mih kum ka kynhun marwei kaba heh tam ha ka dorbar thymmai .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Shithi U Jakob .
1 , watla ka lah ban dei ka Czech ha ka jaka jong ka Osaka kaba swipe ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Nalor kata , phi ruh phi tip bha ia ka jingshisha ba mynta da ka jingpyrshang kaba khlem sangeh bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka sorkar pdeng la thmu ban shna ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka rta kaba la buh Ka rta kaba rit tam ka long 18 snem bad kaba heh tam ka long 27 snem katkum ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka long namarkata , kaba donkam ba ngi baroh , kynthup ia ki nonghikai , ngim dei ban sangeh ban pule .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka dor ka long shi tyngka sha kawei ka dollar .
U la ai ia ki kot ki sla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka AIMPLB ha Lucknow .
Ngi la trei da ka jinglong ba janai .
Ka jinglong jingman na ka bynta ki phra tylli ki nongbah New Delhi , Chennai , Kolkata , Mumbai bad Hyderabad ki pyni ba ka New Delhi ka shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongpeitkai da 39 ngut . 2 percent jong ka jingkhaii porn .
Ka Deepa Jayakumar , ka khun ksiew jong ki nongialam ba la khlad noh , ka la pynbna kham mynshwa ba ma ka ruh kan pynbna ia ka seng sain pyrthei jong ka ha katei ka sngi .
Wat ai ba ka jingpyrkhat jong phi sha ka kam kan shah pynthut .
La sam ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta kiba jop da u kongsan .
U la ong ruh ba lada ki jingkren jong u Mohaptra bad u Harichandan ki long kiba shisha , ka jingkular jong ka bank pdeng bad u myntri pla tyngka ka long ka bym shisha .
U Goebbels u la pynlong ryntih ia ka UFA bad ia baroh kiwei pat ki kompeni pathai khubor hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pynphriang khubor jong u .
U heh pulit u Ratan Lal u la shah pyniasoh ha ka ophis jong u nongiarap pulit ka Gokulpuri , la iathuh u heh pulit .
Kane ka drama ba suk ha ïing ka ai ki jinghikai kiba jylliew shaphang ka jingieit , ka jingduh , ka jingngeit bad ka jinglong ba ïaineh kiba lah ban pynmyntoi ïa ngi baroh .
Q : Kiei kine ki jingmih kiba phi kren ?
Ka jinglong nongseng kam kam dei ka kam kaba suk .
Ia kane ka phlim ban wan la bei tyngka da u Karan Johar hapoh ka jingpynmih jong u ka Dharma Productions .
Ha kane ka kynti um lah ban khie .
Shibun ki briew ki la leit jngoh ia ka Kapoor Haveli ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Kiwei pat ki mat kiba ka Centre ka shim ba ki long kiba kongsan ki long ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jingduna ka jingthung symbai .
Kata ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei synshar paidbah .
Nga lah ban pyni ia kaei kaei ?
Kumta ngi ioh ia ka jingkiew kaba itynnad .
Ka spah snem jong u Yousuf ka la pynkiew ia ka Pakistan sha ka jinglah ban ialehkai
Ka la ïohi ruh ba ki nongkylla shynrang ne kynthei ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki donkam ïa ka jingbuh kyrpang kum ki OBC .
Ka miej kaba shong pyrshah ia ka jingkhang kaba don ka dur ha ka .
Kane ka dei ka jait touchscreen kaba la pyndonkam da ka Nintendo ha ka DS , 3DS , bad ka Wii U GamePad .
Ki la don ki dak kiba paw mardor watla ka la pynmih ïa ka jingsngew pyrshah hapdeng ki bynta jong ki nongshong shnong Kurd ha Iraq , kiba shim ïa ka kum ka jingshet kylla ïa ki jingmyntoi jong ki Kurd .
Ka jingmih jong katei ka kompeni ka long T. 100.000.
2020 kan long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka jingim jingieid .
U Biden u byrngem ban pynjari ia ka Myanmar hadien ba la leh ia ka bor synshar da ki shipai
U Shri Javadekar u la ong kum u nonghikai tang ba la kynmaw bad burom ia u Doktor uba leh briew bad uba kham don ki jinglong briew .
Phi baroh phi tip bha ia ka jinglong jingman jong ka bording ha Uttar Pradesh kham mynshwa .
Kiba bun ki khlur kiba don hajan ki kham rit ban ia ka sngi .
Ka don ia ka jingmut jong ka bad nga don ia ka jong nga .
La ioh kurup ia shibun ki ATM card bad ki phone na ki , la iathuh ki pulit .
" " " Tang kane kan nang tei shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki, " " " " la ong u Padmanabhaiah. " " ".
Bun na ki nongai snam ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Sajimon .
Ngam lah ban shah ban peit ia u . Pyndonkam ia kane .
Kyntait u Lamphang ia ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah ban weng noh ia u Chacko kum u Chairman jong ka JPC
Nalor ba u la nang bha ha ka ain jong ki eriong , u Piddington u la pule ruh ha ka liang ka jingstad jingthung ba dang rit , ka jingstad ia ka khyndew , bad ki jinglong jong ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Kum ka jingmih , ka jingkhaii ha ka bourse ka la hiar .
Kane ka tamasa science ka la kylla long ka jingkhih science , ka science Jan Andolan ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad pynrung ia ka jinglong science ha ki samla ka ri bad ki paidbah , u la ong .
Kumta bun ki riewngeit na ki thain Thanjavur bad Trichy ki wan sha kane ka temple ban iohi ia u blei .
Kaba sngewsih ka long ba hadien kata , ka kam jong ka ka la shah ktah ha ki jingmynsaw .
Hynrei ha ka tynrai jong ka ka drab .
Ka kham heh kumba hynriew tylli ki order ban ia ki kor kompiwtor ba la shna mynta .
U PV Sindhu u thaw ia ka histori , long u nong India ba nyngkong ban khur ia ka ksiar ha ka pyrthei .
U Eutropius u la ong ba ka jingbun briew ka la iap ha kylleng ka hima .
Hynrei u la pynphai ia ka jingngeit Protestant jong u ha ki .
Wat la ki nonghikai ki kyntu ia ka , ka Maria ka don jingeh ban thoh bha .
Ia kane ka kam ai pisa tuh ha ka kam tih mawshun la tohkit da ka CBI katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na kine , jan shiteng na ki ki shong ha ki thain shatei lam mihngi .
Bad ki jingthoh bakhuid ki don ha ka jaka jong ki .
Ban pynroi ïa ka jingngeit bad jingsngewnguh ïa U Jehobah ha ki dohnud jong kiwei pat ka shim por da ki bnai ne wat da ki snem ban pule Baibl da kaba slem .
U MLA ka BJP na Chhabra u Pratap Singhvi u dei u kyrteng uba pawnam ha kane ka thup .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha kaba la pynmih ia ka Amazon Flex .
Ka jingbam jong u ka long khamtam eh ki soh bad ki khniang .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau un wan jngoh shen ia ka ri India
Kum ka jingmih , ka jingpynbiang ia ki mar rep na ka bynta uwei pa uwei u briew ka lah ban kiew bha ha ki por ban wan kaba ai jingeh ia ka jinghiar dor .
Telangana : Ki hospital jong ka Hyderabad kin aiti 50 tylli ki jingthiah sha ka sorkar La plie ïa ka mobile Covid19 testing lab ha Siddipet kaba dei ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
U la ai khublei ia ki doktor bad baroh ki ophisar bad ki nongtrei kiba la shakri ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka longbriew manbriew wat hapdeng ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki .
Ka jinglong mluh jong ka ka long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka um duriaw .
Ka West Bengal , u la ong ba ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jylla ba u Amit Shah u la kdew ha ka jingkren ba nyngkong jong u kum u heh ka party sha ka National Council ha ka 9tarik Naiwieng 2014 .
Ha kiba bun ki bank , ki riew rangbah ki shah tyrwa ia ka sut kaba kham bha .
Kumno ngi lah ban sdang ban leh ia kane ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong utei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Kane ka jingïakren ka la jia ha ki jaka bym shym la pynpaw pyrthei ha Qatar , Afghanistan bad United Arab Emirates , la ong ka NBC News , da kaba pynshong nongrim na ki tyllong khubor jong ka Taliban .
La bthah ia ki ban trei ban pynbha ia ki jingmih .
Ka Maharashtra bad Madhya Pradesh ruh ki dang don ha ka jingiakren ban thaw lad ban phah noh ia ki nongbylla sha la iing .
Ka dur jong ki nongleit jngi : U Ahmed Abdelhamid
Katkum ka jingong jong ki , tang ka jingpynmih mar rep ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham bun ban ia ka jinglut namar kata ka sobjek jong ka spah ka shong pura ha ka rep ka riang .
U la ong ba ka jingpynrung kyrdan ka long ka nuksa jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng , ka ban iarap ha kaba kyntiew ia ka bor ha ki jylla .
Ryngkat ki pynlong ia ka jingiatreilang kaba phylla .
Ka jingkhein jingdiah ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki elekshon jong ka Vadodara .
Ka jingshakri internet jong ki mobile ka dang sahkut .
U Sunil Grover um shym la don bynta ha ka jingpynmih khubor namar ba u dang leit sha kawei na ki jingïalang jong u .
Katkum ka website jong ka Value Research la ong ba ki fund house kum ka Birla Sunlife , BNP Paribas , ICICI Prudential , Canara Robeco , bad IDFC kin sa pynbna shen ïa ki bhah ha ki skhim equity jong ki .
Ka jingkular jong ngi baroh ha ki lai snem ban wan la khmih lynti ba kan long 5 . 7 klur tyngka ban iarap ia ka Africa ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par .
Ka sorkar ka la tyrwa ban sdang ia ka prokram na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor ban ai lad ban ioh jinghikai ia ki samla engineer .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba ngi la poi sha kane ka jingiateh " .
Ki jaka ri jingri ba iajan lang ha ki rud khlaw la ju iohi .
Ka Australia kaba donbor ka la jop ia ka Pakistan ban jop ia ka ODI Series
Ka kyrteng jong ka kompeni ka dei ka RA Ceramics .
U Bikram Majithia u la ong ba la pynlong lai tylli ki jingtohkit halor kane ka kam , hynrei ym shym la don mano mano ba shah book bad ym shym la leh eiei halor kane ka kam .
Ia ka jingiarap ba la buh kyrdan la ai haduh 50 na ka jinglut jong ka projek kaba dei hok , khlem da khein ia ka jinglut jong ka jaka bad ka jingiarap jong ka Sorkar ka long tang Rs . 125 klur tyngka .
U M M Kutty uba la long ha shuwa jong u Prakash u la shah phah sha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng kum u symbud myntri ba kyrpang ha u bnai ba la dep .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Portugalx80x9d .
Sdang ka India ia ka jingiakhih kaba heh ban long ka jaidbynriew kaba lait na ki plastic : U PM Modi ha ka UNGA
Mynta ngi lah ban iohi ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rep ka riang .
" " " Ngam shym la ailad ia ki briew ."
Ki briew ki ieit ia nga na ka bynta kata ka jinglong bieit .
Kumta u Nongthaw ba ieit jong ngi un pyndep ia ka jingthmu ba tynrai jong u ban ioh ia ka pyrthei kaba suk bad kaba hok .
Baroh la ai ia ka phorm ai jingmut .
Remy , to sumar bha ia kane .
Ka India ka thrang ban iatreilang bad kine ki ri ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Kumta te kaei ka ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiatylli Khristan jong ngi ha kine ki por kiba eh ?
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongpyndonkam Facebook ha Vietnam ki la pynmih shibun ki dur bad ki dur ba sngewtynnad .
Nga la aiti ia kaba khatduh ha U Jehobah . Khatduh ka la kha lai tylli ki syiar , kiba nga la die noh .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la leit sha katei ka hospital ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ioh khubor ia ka jingshitom jong u myntri rangbah barim ka jylla .
Plie ophis BNP hadien 3 bnai
Ki tiar ialeh jong ka suloi Sten jong u ki la duh noh .
Hooid ki riewngeit ki la ioh ia ka jingpynim .
Bad u la pynlong ia ka ban jia .
Wat la ki briew jong U Jehobah ki pdiang kumno kumno ruh ia ka ktien jong u hynrei kito kiba bud ia ki jingbthah jong u ki la ioh jingkyrkhu .
Ka novel ka dap da ki jingpynbyrngia jong u Chanakya .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Sooraj Pancholi .
La lum bad pynmih ia ki poim jong u ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ha ki thliew kiba jrong ka don ka puff kaba heh ne ki jingkhang jong ki kamra kiba don ki tnum kiba pyllun shiteng .
U MS Dhoni u bat ia ka kyrdan burom ha ka kynhun shipai India .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka .
U la pynskhem ba yn sa pynkhreh ia ka plan treikam kaba skhem ha kane ka bynta .
" " " Ka Jingngeit Ka Bud Ia Kaei Kaba La Sngap " " "
Ki leh kum kiba long U Blei .
Ia ka dor tynrai jong kine ki nongialehkai bym pat shah khang la buh hapdeng T.10 bad T.30 lak .
Ki heh sorkar ki la dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
Lada don kiba pyrshang ban ialong paralok bad ka , kan sa bam duh ia ki baroh kawei .
Ki nongtong dohkha tynrai ruh ki la jied ban jngai na duriaw .
Mynta ka Hebridean Air Services ka dei tang kawei ka kompeni liengsuiñ kaba don ha Oban .
U aktor uba la pawnam hadien ba u la ak ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Arjun Reddy , u don ha ka rol .
Kine ki im khamtam ha ki jaka ba rkhiang jong ka ri Africa ba shathie .
U Trump u la ïakren ruh bad u President ka Philippines u Rodrigo Duterte ha ka taiew ba kut , ïa uba u la khot sngewbha ruh sha White House .
Ia ka temple hapoh khyndew la niew kum kawei na ki temple ba rim tam ha Hampi bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ngi la shah rem ha ka quarter kaba nyngkong .
Ka long ruh ka kyndon ksiar jong ki positivist , ki bym pyndem ia lade ha kano kano ka niam hynrei tang ha ki data jong ka jingshem , ha ka kyrteng jong ka jingmut jingpyrkhat marwei .
Kane ruh ka long ka lad ban iada na ka jingleh thok .
La shim ia ki sienjam kiba biang halor kane ka kam .
Ka jingbet ha ka jingialehkai bot, kata ka long. . . kata ka long kaba be-aiñ .
Nga la ai ia ka tulop jong nga kum u MLA sha ki samla pule kiba duk ha kine ki san snem ba la leit noh .
KI RONG : Ki rong ki don ka bynta kaba khraw ha ki iing ki sem jong ngi .
Ka jingpynbha ia ka B kaba la don lypa . TRoad ha ka C . C . Ka lynti iaid kjat na ka thain Burmah Shell sha ka khyrdop pahara hajan ka karkhana umphniang Sakthi ha ka kad liengsuin Kakinada Anchorage , AP .
Ka jingpyni cleavage ba shlur jong ka Priyanka Chopra ha ka Grammys ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew.
La tap da ka mynsiem jong U Blei , u la kren pyrshah ia ki nongphaidien jong ki Judah . Ka jingmih ?
Ki dei ki jaka test ban trei .
Nga sngewnguh shisha ia U Jehobah uba la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai lyngba kane ka skul .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ïa ka jingkular kaba skhem jong ki ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad jingïajan hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ha baroh ki kyrdan .
U la dem khrup ha ki kjat jong u , u da ainguh ia u : bad u la long u nong Samaria .
Kum ka jingmih mynta ngi don 92 tylli ki hospital ha ka nongbah ha ka liengsuin .
Bad ka don hangta ban iarap ia ki .
U paralok jong nga u Bhutia u shong hangne ​​u la pynlong ia ka India ha ka pyrthei ha ka liang ka phutbol .
Ïalehkai World Cup 2019 : Ka India ka la ïoh ïa ka poiñ ban pynshisha pyrshah ïa ka Australia ong u Virat Kohli .
Ka Kashari ka la hukum ban register FIR .
U khlem wan sha ka ophis ha kine ki lai taiew ba la dep bad ym ju iohi ia u ha ki jaka paidbah .
Kawei pat ka jingpule kaba u Galvani u la nang ryngkat bad ka jingsumar ka long ka jingsumar .
Hynrei nga dei ban iathuh ha baroh ki parabangeit jong nga jong ka Kerala ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don bad phi iwei pa iwei .
Ka jingiakop thoh jingthoh ha ka ri baroh kawei halor ki mat kiba iadei bad ka um
Hapoh la don ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba heh , ha kawei pa kawei la thoh da ka muhor Vatican bad ka kyrteng , kaba pynlong ia ki jingteh ba lah ban siew kylliang da uno uno uba bat ia ki .
Ha ka por ba u Keshubhai Patel u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha Gujarat , u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki Modis .
Frank , u kpa jong u u la iap .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong kine ki helicopter la buh ban pynpoi sha India ha u Jylliew mynta u snem 2020.
Ka India ka don kawei na ki ri kaba bun tam ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei baroh kawei .
U la trei ha kawei ka tnat pahara shimet .
“ U dei u rangïalehkai uba tbit bha ha ka jingïalehkai , u la long uba tbit bha na ka bynta ka kriket Australia ”, la ong u Shane Warne uba pawnam ha ka jingïalehkai spin .
U Baba Ramdev u ong ba ki Muslim ruh ki dei ban dih da ka umsoh masi
Kane ka kynhun ka la rai ban iakynduh biang ha ka shiteng jong u bnai Kyllalyngkot , 2018 , bad kan sa aiti ia ka kaiphod ha kaba kut jong u bnai August 2018 .
Nga ngeit ha ki iingbishar .
Ngi don ia ka prokram pynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka thup jong kiba la kylla niam Islam Ki skul bad ki tnad Islam
Ka jingshong shngain jong ka Iyer janmiet bad ka jingjrong ba phylla jong ki jingsawa ki iasoh lang ban pynmih ia ka jingrwai kaba i kumba ka long kaba phylla , kaba pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingai ba kynja Blei jong ka jingrwai .
Don kiba donbok ban lait im bad lait im na ka jingmynsaw .
Ka jingjia jong ki kam lehnoh ka don shisha ka jingiadei bad kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
9 Balei U Jisu U kylli ia kane ka jingkylli ia u Philip ?
Phim kwah ban shong hangne ​​?
Ki phra tylli ki Hostel kiba la bthah ba ki nongshong shnong kin kynriah noh ki long ka Birla Hostel , ka Lal Bahadur Shastri Hostel , ka Dhanvantri Hostel bad ka Ruiya Medical Hostel bad ka Ruiya Annexe .
Peit , nga sngewsih ban wat . . .
Kum u Dabid , ki la shah ia ki jingbymhok hynrei khatduh ki la jop .
Ka Mayawati ka la kynthoh shuh shuh ia ka sorkar BJP namar ba ka la sngap jar halor ki mat kiba kongsan kum ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam , ka jingkyrduh bam bad ka jingpyniap ialade ki nongrep , bad ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha ka jaka jong kata .
U nongniah trok uba la buaid u la mareh , pyniap ia u pulit ha ka kam .
Ka jingeh kaba bud jong ka Tatya ka long ban pynmih ia ka kynhun shipai .
Ia kane ka jingshakri la sdang nyngkong ha Kerala ha u Naiwieng 2016 bad mynta la lah ban ioh ha kylleng ki 14 tylli ki jaka ha ka ri .
Ka jinglong jong ka camera ka long kaba phylla bha .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih .
" Ban pynshisha balei kan shim por ar snem ban tei ia ka Delta , u Beckwith bad ki nongtrei jong u ki la shna ia kaei kaba ki la ai kyrteng " " Kot Robert Redford " " ".
Saw ngut ki briew ki la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki jingjia ba kyrpang kiba la jia ha Langer Houz , Golconda bad Rein Bazar ha Hyderabad .
Da ki hajar tylli ki buit diagram ki don .
Namar ka jinghiar dor jong ki share ki nongbei tyngka ki la duhnong ha ka iew ka hat .
Lah ban ot ia ki lyngkha man la u snem haduh katto katne snem shuwa ba ka jingmih shini kan hiar bad donkam ban bujli ia ki jingthung .
Ka seng Congress ka la sngewsih hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba ka la pynkhreh ban leh ia ka jingiapynbeit .
" Nga la don hangne ​​ha kane ka madan saw snem mynshuwa , na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ka phlim " " Ka Reichstag ka thang " " jong u Wilhelm Melchior .
Uwei pa uwei na ki 100 ngut ki dkhot jong ka kynhun u la lah ban jied phra ngut ki nongialehkai kriket : baroh 100 ngut ki la jied ia u Bradman .
" " " Ki nongtrei BJP kim don tang ha ka lyngkha na ka bynta ka sain pyrthei elekshon ."
U Saul uba la shah pynmatlah ha ka jingshai ba phylla , la ong da U Jisu ban rung shapoh Damaskos bad ban ap ia ki jingbthah .
Em , ka jingtrei tang na ka bynta ka pisa kam wanrah ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba shisha .
Kam kut tang hangne ​​.
Shah kynnoh leh beain ia u nongialam ka BJP
Ha ka por jong u ha ka Sabarmati Ashram ka nam jong u Gandhi kum ka sur jong ki paidbah bad kum u nongialam jong ka jaitbynriew kan nang kiew shuh shuh .
U la pynbna ruh ia ka jingai pisa kaba 5000 tyngka na ka bynta kito kiba ri langbrot bad blang .
Ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ban pynphai noh ia ki briew hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka donkam ban pynsted .
Lane hato kin long kiba sngewtynnad ia kita ki jinglong kiba dum kumba kiwei pat ki la long ?
Ki kynhun kiba pyniaid ia ka mariang jong ka Aadhaar : Ka jingeh kaba khraw tam jong ka prokram peit bniah ia ka mariang jong ka ri India ka long ha ka jingpyniaid ia ka mariang jong ka kaba la nang jyllei.
Ha kata ka sngi ka jingsynshar baroh kan long ka jong U Allah bad Un bishar hapdeng jong ki . Nangta kito kiba ngeit bad leh hok kin don ha ki Kper jong ka jingkmen .
Ka don ka jingsawa , ka sur , ka sur .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta ki kam khaii Japan .
Hooid , ha ka jaka ban kit ia ka jingkitkhlieh jong u ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad U Jisu Khrist , u Pontios Pilat u ailad ia kiwei pat ban rai na ka bynta jong u .
Kata ka sngi ka la long kaba suk haduh katta katta !
Ka BJP ka la duh ia ka bor na ka liangpyrshah Congress ha ki lai tylli ki jylla kiba heh bha , ha kaba ka rep ka riang ka dang long ka nongrim kaba kongsan .
Ki nongïakhih ki la kawang maw ïa ki bor pahara katba dang pynher ïa ki lama jong ka Pakistan bad ka ISIS .
Kumno te ngin lah ban pynkylla ne pynwan dur ia ka katba ngi mon da ki resolution ne ki hukum na jrong ?
Ka long kaba khlem nongrim bad kaba ym lah ban pynneh .
Ka um jakhlia ka la pynkylla ia ka wah Thames sha ka jaka kaba jakhlia , ha kaba 20,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpang kolera ha ka snem 1849 bad 1853 .
Ka long kaba bha ba ka Mama ka la shongthait , namar ki surok ki la dap da ki briew kiba peit ia ki mot bad ki mawkyrteng baroh , bad don napdeng jong ki ki briew kiba sngap jar bad kiba pynbor .
Nga la ju don ia kane ka jingkwah kaba jur ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga bad kam shym la duna wat tang khyndiat ruh .
U Agent ba kyrpang u Fran Manner u la shah pyniap .
Kum u Grik Orthodox uba sngew sarong ngam kwah ban kam paidbah ba u Jim u long uba shisha .
Bad , ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jingpynmih carbon kaba kham jem ha ka lynti jong ka jingroi jong ngi .
Peit ia ki khlieh jong ki , ko briew .
U Justin Bieber , U Hailey Baldwin u la iapoikha .
Hynrei ka la jied ban ai ba kin iohi ba ka jingngeit jong ka ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem jong ka .
Sngewbha ko sahep , ka kmie jong nga ka pang .
Ki nong India ki la leh pyrshah da ka jingkiew ha ka jingieit ri bad la tei ia ki jingkynmaw na ka bynta kiba bun ki shipai India kiba la iap ha ka thma .
2 Ki nongniah kali ki dei ban pyndonkam ia ka track ha man la ka por .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Belagavi
Ngam iohi ia kawei pat ka daw .
" Ha ka rukom kaba thikna , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kyntait ban kren eiei la ka party ka dang pyrkhat ne em ban phah ia ka Priyanka Gandhi sha Rajya Sabha da kaba ong " " Ngim jubab ia ki jingkylli kiba shu mutdur " " "
Ia kine ki CCTV la pyniasoh bad ka server ba la pynlong pdeng .
Kane ka dei ka jingiatai kaba koit ba khiah . Ka rukom hikai jong ka ri kan ioh jingmyntoi shibun lyngba kine ki jingiatai .
Manipur : La ioh ban pyllait im ia ki 14 ngut ki khynnah kynthei kiba shah khaii sha Myanmar
PM ban leit sha J ' khand lashai ka sngi .
La khmih lynti ruh ba katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kin wan sha kane ka jingleit ontep .
U la shah rem tang 35 tylli ki jingialehkai .
Ka jingslap kaba treikam bha na ka bynta ka Jylla ka dei ka jinghap slap jong ka thain shatei lammihngi , watla ki katto katne ki jaka ki ioh slap ha ka por jong ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jinglong ka la nang sniew hadien katto katne sngi .
Kumta la thied bad die laitluid ia ki resit bad ki ram .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jaka pule ban ioh ia kane ka kam .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka la shong ha ka 28 . 7 digri celsius ka jingshit kaba duna tam ka kiew ha ka 18 . 6 degree Celsius ha ka nongbah ha ka sngi .
Kiwei pat ki nongpynkylla ktien ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la iakynduh ia kijuh ki jingeh . Don kiba la buh wat ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynkylla ia ka Baibl .
Ka India kan rakhe ia ka Republic Day kaba 72 ha ka sngi thohdieng 2020.
Kane kan mut ba ka Secretariat kan don ha Visakhapatnam , ka High Court ha Kurnool bad ka Dorbar Jylla ha Amaravati .
Ka Raina kam shym la don kano kano ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Arngut ki iap , arngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
U la kular ruh ban ai jingiarap katba lah na ka Centre .
Ka dur barim jong kawei ka surok ha kawei ka dong
Hynrei ym shym la censor ne pynkylla ei ei .
Ka jingker ba shakhmat ka la shah pynpra .
Bad balei ba u nongniah taksi Arab u kren ia la u paralok uba dei ruh u nongniah taksi Arab da ka ktien Hebru ?
Ka Kareena , ka Karisma bad ka jait Kapoor baroh kawei ki la wan lang na ka bynta ka sngi kha jong u Randhir Kapoor .
Ka dei tang kawei ka kali kaba phin sa iohi ha kane ka shnong .
" " " Ar , ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par kan long kaba la ialam da ki jingthmu ba kongsan jong phi . " " "
Em , U Jehobah da ka jingisynei bad jingieit u la pynthymmai ia ka jingbthah jong u nongiathuhlypa ban ialap ha ki nong Ninebe .
Ki pulit ki la siat iap ia u .
Ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng na ki tyllong online kiba bun
Ha ka snem 1914 , ha ka thma bah ba nyngkong , ki phareng bad ki phareng ki la hiar thma ia ka ri Germany ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ka ri Togo .
Ym don mano mano ruh kiba don ka jingsngewthuh kaba phi don .
U Jai Singh u la wad jingmut na ki katto katne ki kot shaphang ka jingtei bad ki nongshna ïing katba u dang thmu ban shna ïa ka Jaipur .
Hynrei ngim shym la pynher ia ki missile .
Baroh ki caf bad ki jaka bam ki don ki caf ha rud surok kiba peit sha ka madan .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Ka sorkar ha ka Centre ruh ka dei kaba la khlieh da ka BJP .
Haba pynksan ia ka bynta jong ki kor ki bor kiba kham thymmai , u Myntri u la ong ba ki la ailad ia ngi ban leh kham bun da kaba duna , bad ban pynkiew ia ka jingtreikam bad jinglah ban pynbiang ia ki jingshakri ha sor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u superintendent , Children’s Home , u Naresh Kumar , u chairman , u Ashwani Juneja , ki dkhot ka VK Chopra , u Arvind Sharma , u Punit Kumar , ka Pooja Rani , u Hardeep Kaur bad u Tejinder Jassi .
Nangta kine ki ar tylli ki cell ki iakhlad bad ki pynlong saw tylli ki cell .
Ka jingheh jong ka ka dei ban iapher katkum ka jingheh jong ka tnum , 15 cm lada ka jingheh jong ka tnum ka duna ia ka 150 sq m bad 20 cm lada ka jingheh jong ka tnum ka kham heh .
Ryngkat bad u myntri rangbah u Siddaramaiah u la phah ruh ia ka jingpynbna sha u kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa uba ka Congress ka ju kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia katei ka jingeh .
HABA pynher ia ka liengsuin ha ka miet kaba dum bad kaba dum , kumno u nongniah liengsuin un iohi shano u leit ? Naduh ka jingkiew haduh ka jinghiar , u shaniah ha ki dak .
Hadien ka rai jong ka ïingbishar ha ki bnai ba la dep , jan 107 tylli ki patent lah ban shah kheiñ ba kim don jingmyntoi , ong u Kaundinya .
Ki jaka niam Mosque 452, ka tempi 13, ka iingmane 1, ka jingtep 7, ka jaka kyntang 5.
30 lak sha ka 12 tyngka . 30 laks Da kaba pynshong nongrim ha ka jubab ba la ioh , yn sa pyrkhat ia kiwei pat ki tiar ban pyndap pisa lyngba ka CSR .
Nga tip bha ba kita ki kompeni ki lah ban ym wan sha uno uno na phi na ka bynta kane ka jingthmu .
Donkam ia ka jinglong khuid ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang .
Nga sngewtynnad ban rong ia ka jaka .
Ka don ka jingma kaba kham khraw .
Yn pynjari ia ki pulit ha man la ki jaka .
Ka Aishwarya kan rakhe ia ka sngi kha kaba sngewtynnad bad u tnga jong ka bad ka khun rit jong ka ka Aaradhya , ka ban dap ar snem ha ka 16 tarik u Nailur .
La ka long kumno kumno ruh ka rukom longïing longsem , ki jinglong ba kongsan kiba la pynneh pynsah bad pyndap pynbiang ïa ki longïing longsem nong India ha ki spah snem ryngkat kim dei ban shah pynduh noh satia .
baroh ki ktien sanskrit baroh ki ktien ha ka ri india ki la don bynta .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki heh sorkar jylla ki la leit sha ki jingialang jong ki thain da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ki kyrdan jong ki thain .
La set ia u ar sngi bad hadien kata la pyllait jamin ia u .
Ka Sushma Swaraj kaba long mynta ka myntri kam bar ri ka la leit jngoh ia ka iing jong utei u shipai .
Leit sha une u nombar frame .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u kren ha ka jingialang ha Dharampur ha ka sngi Palei .
Kynthoh ka BJP ia ka Mamta Banerjee halor ka jingbym iapynbeit bad ka Gorkha Janmukti Morcha ,
Ki heh ophisar ki la don ha katei ka jaka .
Ka Bedi ka la khang ban dih duma ha phatok .
Ka la long ka jingbam ba la rim bha kaba pawnam ha ki bynta jong ka Bangladesh khamtam ha Dhaka bad Chittagong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka hukum jong ka , ka la ong ba ki myntri rangbah barim jong ka jylla kim don hok ban ioh ia ki iing jong ka Sorkar .
Ki don lai tylli ki jingkhang ha ka steshon .
U Johnny um tip ba nga wanrah jingiarap .
" " " Nga la ioh shibun ki jingkylli ha kawei ka sngi hadien ba nga la khot ia ka Flintoff halor kiei kiei kiba bha tam kiba nga la iakynduh ."
U Khattar u la pyntip ba ka tnad ai jinghikai karkhana ka pyniaid ia ki 348 tylli ki jaka pule ha ka jylla .
Hadien ba la sdang biang ia ka jingialehkai , ka India ka la shim ia ka jingialehkai da ka ryndang jong ka .
Ha ka post kaba pynpaw ia ka jingpang jong ka , ka Sonali ka la thoh : Teng teng , ha ka por ba phi khmih lynti , ka jingim ka pynhap ia phi ia ka jingeh .
U Ishfaq Ilahi Chowdhury , u air commodore uba la shongthait , u la ong ba kito kiba leit sha Syria ki la kyntait ia ka jinglong jong ki bad ki la pyni ia ka jingshaniah sha ka IS .
Ki samla ki la pyntip ruh sha ki pulit bad ki tnad pynlip ding .
Ki jingai ki don ha ka amazon India .
Katkum ka jingong jong u doktor Sorkar ka jingshit jingkhriat bad ka jingshit jingkhriat jong u ka long kaba biang .
Ha u snem 2005 , ar tylli ki phlim kiba u la pynmih kyrteng , ki long U Trai jong ka Thma bad U Briew jong ka Suinbneng , kim shym la lah ban ioh ia ki nongpeitkai kiba bun wat la ki la pyllait ha kylleng ka ri bad ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Katto katne kiwei pat ki kompeni ki dang trei ruh ia ki liengsuin elektrik kynthup ia ka Boeing bad ka Airbus .
Kane ka long kumno ba ka jingkiew jong ka jingbym thikna ha ka iew treikam ba la pynbeit ka la pyndum ia ka jingiapher hapdeng ka jingtrei kaba thikna bad ka bym thikna .
Mynta kan ioh ia ka skim rong rong saw ba thymmai
Kane ka phone ka don 6 GB ka RAM bad 64 GB ka ROM kaba lah ban pynheh haduh 256 GB .
Ki myntri ba rangbah jong ka BJP ka Rita Bahuguna Joshi bad u Mahendra Singh ki don lang ha ka por ba ka Sarojini Agarwal ka la pyniasoh ialade sha kane ka seng .
Ka donkam ia ka sandwich . Peit ia ka .
Hooid , u samla uba la shah pynbaptis u la aiti lut ia lade ha U Jehobah . Kata ka jingaiti ka long ka jingkular ban ieit ia U Blei bad ban buh ia ka mon jong u halor kiei kiei baroh .
Ka jingkyrpad ka la kdew ia ka kyndon 361 jong ka riti synshar kaba ai jingiada ia u President bad ki Lat na kino kino ki jingshah pynngat .
Da ka jingkiew jong ka teknoloji , ki nonghikai ki dei ruh ban nang ia ki rukom hikai kiba mynta , ki la pynpaw .
La pynkhuid bha ia ka jaka steshon Howrah bad ki jaka shong rel .
Ym don kaei kaei kaba U Blei u pdiang shaphang jong ka .
Kane ka long 4, 200, ym tang 42. Kumta 6 sien 7 ka long 4, 200. Bad mynta ngi lah ban pyndap lang ia baroh .
Kane ka phlim kan dei ka phlim masala jong ka Bollywood kaba la pynmih da u Maqbool Khan .
Ka komishon ruh ka dang mad ia ka jingbym shaniah .
Ki nongrep ki donkam eh ia ka um na ka bynta ban ai um .
Hadien kane la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei na ki pulit .
La ai ia ka khusnam sha u Douglas Shearer uba dei u hynmen jong ka nongjop ia ka aktress ba bha tam ka Norma Shearer kaba la pynlong ia ki kum ki para kiba nyngkong eh ha ka histori jong ka Oscar .
Ynda u doktor duty u la rung shapoh ward u la iohi ia ka Lini ba ka rah ia ka pliang na ka bynta ka Sabith ban dih .
To buh jingkynmaw ia kine ki san tylli kiei kiei .
Bad kito kiba haba la pynkynmaw ia ki ia ki dak jong U Trai jong ki kim ju hap sngap jar bad matlah halor jong ki .
U la lap ruh ia ka jingbun ki Hindu kiba mane man ka sngi ia ka wah Ganges .
Dang shen la lap ia ka jingpyndam ia ki nongthep vote ha Narasaraopeta konstitwensi jong ka elaka Guntur .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Allahabad bad ka iingbishar ka la ai hukum ban sangeh noh ia katei ka mat .
Katno ka ktien kaba sngewtynnat bad sngewieit !
u la ong katkum ki khubor na ki lad pathai khubor .
Ka thain Kolkata jong ka KVS ka la pyni ia ka jingshad kolshor kaba itynnad jong ka Rajasthan ha ka jingialang Pyngkong .
Hynrei u Ismail Ghazi u la jop ia ka dohnud jong u Kameshwar da ki jinglong babha jong u .
Haba kren ha katei ka jingialang kaba heh , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynkynmaw ia ka bynta kaba khraw jong u Sardar Patel ha kaba pyniatylli ia ki jylla bapher bapher hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
da ki shniuh kiba pyllun , ka dur kaba bha , ka jingphuh samrkhie kaba pynshai u la khring ia ki briew andhra baroh kawei bad u la sah ha ki dohnud jong ki .
Ka rel trai shnong ka la sahkut hapdeng ki steshon Churchgate bad Marin Lines , marjan bad ka surok ha ka lain Up lyngba .
Ha ki snem 1500 s , ka Balang Roman Katholik ka la shah pynkhih da ka jingpynkylla niam .
" Ia ka PEER la batai kum " " kawei kaba iaryngkat kyrdan bad kawei pat . . "
Ia kine dei ban peit ha ka rukom kaba dei .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 1 klur sha ka longïing jawans barim .
Tang khyndiat sngi sah na ka bynta ka sngi kaba khraw .
Ka wan hapoh ki bor ba kyrpang jong ka Ïing . 4 .
Na Bombay u la wan sha Shimla ban shimti ia ka tnad pynmih kot , ka skulbah Punjab , Solan .
Ym don ba lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka riti synshar .
Nga long u sakhi ia ka .
Hadien ka por ki la wan ban batai ia ka sain hima sima jong ki kum ka sain hima sima kaba laitluid .
La khot ia u Manipravalam ha ka ktien Tamil .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la kyntu ia ka sorkar ban hiar shuki noh hadien ka nuksa ba la buh da u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron .
Nga la leit sha Goa bad ki paralok .
" " " Ngi la iohi ia ka jingdawa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki baicycle ba rem dor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
U tip ba hadien ka jingiap jong u kan sa mih ka jingphaidien kaba jur .
U Rishabh Pant u la bujli ia ka jaka jong u Wriddhiman Saha .
Ka AIIMS MBBS 2019 kan long ha ka 25 tarik Naitung bad 26 tarik Naitung 2019 .
Ia ka policy la synshar da ka jingpyrkhat ban shakri ia ka jingmyntoi ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki pulit ki ong ba ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah kiba la pep skul .
Ka Sun TV Network ka pynïaid ïa ka kam jong ka FM radio lyngba ka South Asia FM bad ka Kal Radio .
Kaei ka lad ban pynkut noh ia ka jingsngewsih ?
Ka long ka dak ba ka snam kam ioh ia ka oxygen kaba biang .
