U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka tweet .
Ka shuti pang ka pyndap ia ka bill . U Reijula ​​u ong shuh shuh : Ki jingpule ki pyni ba ki nongtrei kiba dih duma ruh ki kham bun ki jingjia aksiden .
Nangta u Brodess u la shim biang ia ka .
Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bad ka India ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh Galwan Valley , ka China ka ïakynduh ïa ka jingshah kynthoh kaba man ka por namar ka jingleh donbor jong ka ha ki lum Himalaya .
Ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba lieh rong saw .
Ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingthmu jong ka jingïakhih jong ka Community Radio ha India bad ka bynta jong ka ha kaba buh ïa ka mat treikam halor ka jingïakren pynroi ha ka kyrdan jong ka thaiñ .
Kane ka jingshun ka la pynlong ia ka jingialeh bad ka jingialeh ka la nang pyniap bad pynjot shuh shuh .
Ka jingtyrwa ka ailad ban siew biang ia ka ram haduh T.2, 500 klur , la ong u Fortis katkum ka PTI .
Ka BNS Prottasha ka dei ka liengsuiñ jong ka tnat duriaw jong ka ri Bangladesh kaba la pynïaid da ka thma rieh jong ka jait 056.
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u heh ka Congress bad u la kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ba koit ba khiah .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ka la leit sha South Africa ban ïalehkai ïa ki lai tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I kiba sdang naduh ka 5 tarik u Jymmang haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Kane ka projek kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka .
Ka iing kaba itynnad kaba u la thaw ka don ia ka zoo , ka pung , ka kper shna dur , ka jaka ialehkai masi shimet , bad kiwei kiwei ki jinglehkai na ka bynta ka iing ka sem jong u bad ka kynhun runar .
Ha ka jingiakop mareh ha Hungary ha u snem 2013 la pynthikna ba ka Ri Hungary kan bteng ban pynlong ia ka jingiamareh Formula 1 haduh u snem 2021 .
Ka kmie jong u Tiwari ka don shisha ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin tip ba nga don .
Ka Himachal Pradesh High Court ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha kaba iadei bad ka jingeh kaba la jia ha ka um ha Shimla .
U nongpang uba la san uba la tbit bha u laitluid ban rai , kum ka nuksa , la un shah sumar ne shah sumar ne em ne , da kajuh ka rukom , un shah ai snam . Par . 136 .
Ha katei ka video , ka durkhmat jong u Donald Trump ka la kylla long ka jong u Ranveer Singh katba u dang shad halor ka jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka Russia ka shaniah shibun ha ka jingshalan ia ki marpoh khyndew kum ka umphniang bad ka umphniang , bad ka Russia ka la pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew ha ka jingmyntoi jong ka ha ka sain pyrthei .
Phi lah ban pynlut ia ka pisa paidbah kumne .
Ki doktor kiba sumar ia ka ki ong ba ka la koit bha .
U Jisu Khrist u ieng kyrpang kum u Khun ba marwei jong U Blei uba la pynim ia ka jaitbynriew da kaba pdiang ia ka jingiap ha ki kti ki nongshun jong u .
Lada pynthikna , kan dei ka kuna kaba heh tam kaba la buh da ka FTC ia ka kompeni tech .
Pynlong ain ka Maharashtra ia ka Maratha quota Ordinance na ka bynta ki nongsumar sumar
Ka la long ka sienjam kaba thymmai kaba la leh da ka Microsoft namar la ai khlem jingsiew ia ka Internet Explorer ryngkat bad ka Windows .
Haba kren halor ka jingïakynad halor ka Rafale , u Pawar u la ong lada ki kot ki sla ba rieh ki shah tuh te balei ka sorkar kam shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane ?
ka jingpang sniehdoh kaba nang kiew ha kaba ki cell jong ka sniehdoh ki shah pynjulor bad shah bujli da ki shyieng kiba don shniuh , kaba ktah ia ki khyllung .
La pynjari ruh ia ki jingkhang kiba tyngeh ha ka elaka Pulwama .
Ha ka por kaba jrong , ka science kaba kongsan ka la mih ia kane ka jingwad bniah .
Bun ki rel ki la sahkut ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Katba ka JSW Steel ka la paw kum ka kompeni kaba heh tam ia ka Monnet Ispat katba ka Vedanta pat ka dei kaba heh tam ia ka Electrosteel Steel .
U KD Prasenan u la sdang ia ka jingim sain pyrthei jong u kum u dkhot jong ka SFI .
Ka tnad ialehkai ha ka kyrwoh ka la ong ba ia kine ki jingkem la leh hadien ka FIR ba la ujor da ka tnad ialehkai jong ka Ri India sha ki pulit ka Uttar Pradesh .
U nongshah kynnoh u don ka hok ban tuklar ia ki sakhi ba la pynmih pyrshah ia ki .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JAMIA MILLIA ISLAMIA
Pynkhreh ka Cong na ka bynta ka elekshon MC
" ' Hynrei hato U Jehobah um long U Blei jong ka " " Testament Barim " " U Blei jong ki Israel hyndai ? ' "
La kita ki jingkynnoh ki long kiba shu thok ne ki don ka bynta jong ka jingshisha ngim lah ban ong .
U SP MLA ba marwei uba la shah jied sha Lok Sabha u dei u heh ka party u Azam Khan na Rampur .
Nga kwah tang ban klet noh ia kata katba lah .
U Fateh u shim ba ka dei ban long ka kam kaba hok .
U Professor Ervin Staub u ai jingmut kumne : Ngi pynduna dor ia kito kiba ngi pynmynsaw bad ngi khein kor ia kito kiba ngi iarap .
U Wolters um ju iakynduh ia u Hitler , bad tang ha ka jingiasyllok bad kiwei pat ki dkhot jong ka ophis u Speer .
Ha ka por lyiur , ki syntiew khlaw ki long kiba bun .
U PM Narendra Modi u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
" U Hershman u la iathuh ha ki kor telebishon ba u Rajiv Gandhi u la sngewsih shibun haba " " la pynpaw pyrthei ia ka kam jong ngi " " .
Ia kane la khot ka Social Distancing ha kine ki sngi , bad ka long kaba kongsan ha kine ki por jong ka khlam corona ha ka pyrthei baroh kawei .
U pynroi ia ka jingshah shitom la u la shah thung mynta ne em .
" Ka jingpynmih khun kam donkam ban khot ka jingsumar ban pynjah ne pynkylla ia ka sha ka jingleh kaba kham duna " " ka jingkylli " " . "
Kaei ka insurance leit jingleit kaba ngi dei ban shim ?
kata u Rakesh Kumar , ki la bret ia ka met jong u nongiap ha ka wah .
Nga ngeit skhem ba ngan leh bha na ka bynta ka kynhun .
Ka don ruh ia ka dur internet .
Ka longiing syiem jong ka ri Bilat ka ju sah hapoh ka jingshai .
Ki lah ban hiar thma ia ka RSS bad wat ia u Modi ruh hynrei ka long kaba bha ia ki ban iasoh bad ka BJP .
Hadien ka por , baroh arngut ki lok ki la kylla long ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem jong ngi .
Ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka jingshisha , kum ka ksiar , dei ban ioh ym da ka jingroi jong ka , hynrei da kaba sait noh na ka ia kiei kiei baroh ki bym dei ka ksiar .
Ki survey jong phi ki ai jingmut aiu ?
U Manpreet u la ong ba ki kompeni umphniang ruh ki la ioh jingmyntoi shibun namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ka jingleh ?
Ka long kumba don kaei kaei kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongleh beijot .
Tang ban pynkylla ia ki tyrpeng kam pat biang .
U Blei un iarap ia ka jingialehkai kriket India , la ong u Sourav Ganguly da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih hadien ba u Rahul Dravid u la shah pynmih ia ka jingpynbna na u ophisar jong ka BCCIs halor ka jingkynnoh ia ka jingialeh pyrshah ia u rang ialehkai ba pawnam .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki iew bah jong ka sor .
Ki soh jong nga ki kham bha ban ia ka ksiar .
Ki ri TPP ki pynim ia ka jingiateh khaii pateng khlem ka U jong u Trump . S .
shah thang , hapoh ar snem naduh ba ka la shongkurim bad kumta , ka Rana Partap ka la don ka jingbitar pyrshah ia u Rajesh .
Nga dei tang u samla pule , nga dei u briew uba suk .
Ki nong Saudi , ki nong Iran , ki nong Nigeria , ki nong Malaysia , ki nong Indonesia bad ki nong India ki don napdeng kiba iap .
Lah ban pyndap shuh shuh lada phi donkam kick shuh shuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la kyrshan ia ki nonghikai ha katei ka jingiakhih .
Uwei u dohkha whale u la wan bad u la bam haduh ba ym don soh shuh bad nangta u la iathuh ha u Sulemani ba u dang thngan bad ba ki dang don sa 70, 000 tylli ha ka jait jong u .
U Sharma u la pynbna ba kin rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai kum ka sngi rong saw ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka MSME ka don ka jingpynmih kaba 80 percent .
Kane ka terminal kam dei ka synduk konkrit . Hynrei ka jingpynleit jingmut ka long ban thaw ia ka jaka kaba shai bad kaba don lyer kaba sngewtynnad ia ki nongtrei ha kad liengsuin bad ki nongleit nongwan kumjuh .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka thew ia ki jingleh be-ijot kiba iai bteng bad ki bym kwah , khamtam ha ka jaka trei , ha kaba ki jingma kiba mih na ka jingkyntait ia ki jingkyrpad ban iapoikha ki lah ban long kiba sniew shibun ia u nongshah lehbein .
Kane ka dei ka por kaba kongsan .
Pynkymaw ruh ia ki jinglong jong ki Blei , kiba la ia kren ha ka jingthoh ba la dep . Ka jingkwah jong ngi ban pynkut noh ia ka jingjynjar ka long tang ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit , jingieit bad ka hok jong U Blei hi .
La sdang ia ka jingtohkit ba pyrkhing bha da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki nongleh jadu ki la pynjot ia ki nongbah . Ka pyrthei ka dang kiew .
Ka bishar bniah ia ki jingshisha ba kongsan ha ka histori man la ka step .
U heh ka BJP u JP Nadda , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u nongialam ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan ki ai jingkren ha ka jingialang lang ha Delhi .
Bad , ka dorbar thawain jong ka Kerala ka la mynjur wat ia ka rai halor kane .
La mana ban pyndonkam ia ki cell phone bad ban dih kyiad ha ka por ba niah kali .
U president ka America u Donald Trump u la pyntikna ba u khun jong u Osama bin Laden u Hamza bin Laden u la shah pyniap .
Arngut ki sniang kiba ieng ha ka jaka kaba kum ka ri khlaw
U Principal u Bah Bahadur Singh u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram .
Nga tharai ba kata ka dei ka no Irish .
La pynmih da u Ramesh P Pillai bad la pyni ia ka jingrwai jong u Sunil Kashyap bad ka jingpynmih phlim da u Dasaradhi Sivendra .
U la sngewkhia shibun ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Kumta u nongshim laisen sam bording un ai 247 bording sha ki nongpyndonkam jong ki haduh ka 1 tarik u Risaw , 2019 ne kham kloi .
Mano ba lah ban kyntait ia kata , em ?
bad ngi dei ban iakynduh ia ki jingma bad ki jingeh da ka jingshlur , jingiaishah bad jingiaishah ban jop ia kita .
Ka jingkhang kaba ar ka la ktah beit ïa ka leit ka wan ha ki jaka ba kynthup ïa ka Sarai Kale Khan , Ashram , hajan ka PGDAV College ha Nehru Nagar , Lajpat Nagar bad Moolchand kiba jrong haduh ka AIIMS .
Kane ka jingshisha , ong u George , kam pynsngewtynnad tang ia ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka ktah ruh ia ka dohnud . U Daniel uba la kdew haneng ruh u don ka jingtieng .
Kum pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa na ka bynta u cement ka long 28 .
Khublei shibun , ko sahep . Nga lah ban wan rung ?
Katkum ka jingong jong ki nongshalan mar shabar ri , ka jingpynslem ban siew biang ia ka khajna ka khanglad ia ka pisa treikam jong ki bad ka ktah ia ki jingshalan mar .
Baroh ar na ka bynta jong ngi bad na ka bynta jong ki .
U la tuklar ia ka hukum kaba kham mynshwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ia ka jinglong khynnah .
Balei ban shet ia u khaw lieh ha iing ?
Hadien ba ka la jop 8 sien na ki 11 tylli ki jingialehkai bad kamai 16 point ha ka kitty jong ka , ka Chennai ka la kham bun ne kham duna ban rung sha ka playoffs .
Ka long kaba donkam ban ong ba kan pynpra ia baroh ki rekod ba la buh da ka phlim Hollywood ha ri India .
Ha ka por ba pun khun , ngi lah ban mad shibun ki jingkylla ha ki hormone .
Bad haba ki khun kynthei jong ngi ki leit skul te ki ju pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la khot ia ki kyrtong na ka bynta ka kam pulit ban pyndap kumba 34, 716 tylli ki kam kiba lait .
Hynrei u Attorney General u KK Venugopal uba la mih na ka liang jong ka Centre u la ong ba ka sorkar ka don ia ka ktien kaba khatduh ban thung ia u heh ka CBI .
U Depp u la jied kyllum ia ki bynta kiba u shem ba ki long kiba sngewtynnad , ban ia kito kiba u pyrkhat ba kin jop ha ka box office .
KA Baibl ka la ïathuhlypa ba ki briew kin mad ïa ki por kiba eh ban ïakhun . Ka batai ia kane ka por kum ki sngi ba khatduh .
U Dhoni u la pynkut ia ka jinglong kapten jong u ha ka T20Is da kaba jop 41 sien ha ki 72 tylli ki jingialehkai .
Ka dur jong u Baal bad u rhyton ha ka dur jong ka khlieh jong ki mrad : Ka Muse jong ka Louvre , Paris . ka jingdro dur ia ka iing syiem : D .
Pdiang ia ka riti synshar thymmai jong ka Cuba
Ka Kaithi kaba la ak da ka Karthi ka la paw pyrthei ha ka internet da ka website jong ka Tamilrockers .
Ngi kwah ban kdew harum katto katne ki kyntien na ka nuksa ba la ai ha ka The Orunudoi , u bnai December 1856 .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Ka jingsdang hi jong ka kam kumba la iohi ha ka jingjia jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksis ka rukom treikam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglamler .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ban leh .
" " " Hynrei ngi shem ba kata ka lah ban long kumta . " " "
La jan man uwei pa uwei u nongthep vote u la jied ia ka seng .
U dei u Makkonen, u la shah pynher ha ka kali kit kali.
U Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket kaba saw jong u .
Kumjuh ruh ban pynthikna ia ka hok synshar paidbah jong ki bangeit jong kane ka balang hyndai ha India kata ka Balang Khristan Jacobite Syria , ka long kaba donkam , la ong ka kyrwoh .
Bam bad dih sngewbha na ka bynta kaei kaba phi la leh , .
Hadien ki la thiah ha ki lynti rel namar ka jingtlot .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter bad u la ai khublei ia u Uddhav Thackeray halor ka jingpynbam smai ia u kum u CM jong ka Maharashtra .
U la ioh ia ka kabu bad mar kumta hi u la pynshisha ia lade .
Nga shem ba ka ktien Sweden ka kham suk ban nang ban ia ka ktien Finland .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingeh ba la pyntip haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ruh ia ka Advisory kaba bniah halor ki khynnah kiba jah bad ki sienjam ban shim na ka bynta ban wad ia ki khynnah ha ka 31 tarik u Nailar 2012 .
Ka Indian Railway kan don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kane ka thong , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Shikha Talsania bad ka Swara Bhasker .
6 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban khang ia ka account jong ka savings bank
Ki nongap ki buh ia ka cell kaba kyrpang , bad ki koidi kiba kham duna ka jingiadei bad ka jingleh pyrshah la buh hangta bad la ai ia ki hok kyrpang .
Nangta ka league ka la buh ia u ha u D . C . Ka jingiatylli .
Balei kim shym la pynmih saw ngut ki sakhi ? Namar ba kim pynmih sakhi , ki long shisha ki nonglamler ha khmat U Allah .
Ngi kitbok kitrwiang ruh iwei ia iwei pat bad u Ram Ram Sa .
Ka phlim ka la kamai T.116 klur ha ki jingkhang ba kyllain .
Kumta kin iarap ia uwei pa uwei u nongleh jadu ban pynshitom bad ban pynlong ia ngi ban im dujok ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah un sam ia ki khusnam .
Da kaba pynjah burom bad pynmynsaw ha ka tynrai jong ka jinglong jong ka , ka Chitra ka la pynpait ia ka ryntieh jong ka ha ki ar bynta bad ka la khot da ka jingpynkylla niam jong ka ia u Madana , u blei jong ka jingieit .
Ka Jaguar Ka Kwah Ia Ka Jingbatai Ia Ka Kali Ban Pynkylla Ban Kynthup Ia Ki Kali Elektrik
Ha ka jingshisha la sngewnguh shibun eh ia ka da kiba bun ki dkhot ba donburom jong ngi namar ka la ai ia ka jingtip science kaba treikam bha sha ki samla pule kiba palat 1800 ngut na ki nongkyndong .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ki tiar bad ki jingstad , ka Audi RS Q8 ka kit ia kiba bun na ki na ka model Q8 kaba thikna .
Nga la tip ba ka kynhun pulit kam pat ju leit sha kata ka iing .
Ka India bad ka Pakistan ki la rung mynta u snem ha kane ka seng .
Wat smai lamler da ka kyrteng jong nga , bad wat pynjah burom ia ka kyrteng U Blei jong phi : Nga long U Trai .
Ki tnat ki don khyndiat ki tnat kiba rit .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Nagarjuna Sagar
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka NPI ka thew ia ka jinglong " " kaba thikna " " jong ka jingsngewrit . kata , bunsien ki briew kiba ioh score heh bha ha ka NPI kim don ia ka NPD . "
Ka la khot ia ngi ban iarap .
" " " Dei u Swami Vivekananda uba la ieng na ka bynta ka " " Jingmut jong ka Bharat " " . "
“ Bad kan ym don ki jylla rong saw ne ki jylla rong saw ynda ngi la jop , tang ka ri America ,” u la ong .”
Katba ki nongthaw ain jong ka US ki dang bteng ban kynthoh ia u Trump halor ka jingmut jong u halor ka jinglong nongshong shnong ba la kha .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram dang shen , ka Samantha ka la ïathuh ïa ka jain jong ka ha katei ka sngi .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka khubor kaba pdiang sngewbha , bad ka lah ban ai ka jingshai jong ka jingkyrmen ha u snem thymmai .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 11 tarik u Iaiong ha ka por 5 baje janmiet , ka kynhun ki shynrang bad kynthei ki la ia lum ban pyrshah ia ki jingshah kem ha ka sngi kaba la dep .
Kane ka dei ka jingim baroh kawei .
Da ka jingmih jong kine ki elekshon ka TDP ka la nang duh jait ha ka Jylla .
Katba uta uba sngap ia nga un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew . Ki Proberb 1 : 33 .
U heh ka BJP UP u Keshav Prasad Maurya u la shah sumar ha ICU : Ka khubor
Haba kren ha ka jingialang , u CM u la pynbna ba ym dei ban plie ia ki jaka peitkai namar ba ka jinglong jingman kam long kaba biang haduh mynta .
Ym don u nongpeit bniah uba ki san tylli ki khlur ne saw tylli ki khlur jong u kin khanglad ia phi .
Ka jingpynwandur thymmai ka dei ruh ban pyniaid ia ka jingtreikam jong ka science .
" Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mindy ka ong : " " Ka bynta kaba U Jehobah u la ai ha ki shakri kynthei jong u ka long ka jingpynthikna ia ka jingieit jong u ia ngi . "
August Ka Morocco ka la leh pyrshah ia ki nong Spain .
Nalor ka jingpynkylla kaba la pynlong ia ka paradais ba kynja mynsiem mynta , ka por ka la jan stet bha ha kaba ka pyrthei jong ngi kan sa kylla long ka paradais ba kynja met .
Ka tnga jong ka Peters ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali jong ka u Shyamvar Rai ki dei kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka dei ka khun jong u nongialehkai Badminton ba pawnam bha u Prakash Padukone .
Hynrei kane ka jingpynbna kam shym la pynhun ia ki dkhot ka BJP .
Kam long kaba phylla ba ka jinglong thymmai ha ki khappud jong ka Europe ka la pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki khynnah ki long kiba itynnad shisha ha ka dur .
Ka CPM ka Sitaram Yechury ka la ong ba ka mat Vyapam kam dei tang ha kawei ka jylla namar ki briew kiba don jingiadei bad ka ki la iap wat shabar jong ka Madhya Pradesh hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka long kaba eh ban sngew shyrkhei katba dang leh da kaba pyrkhat . Ka akor kaba bha ka lah ban long tang ka sniehdoh kaba jylliew ban sdang , hynrei kam ju sah kumta .
Ha ka kylla miet kaba ar u la long u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 134 kol ban buh ia ka jingjop kaba lah ban long ia ka England .
" " " Ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla ka la kiew stet bha ."
Ka Soumya Swaminathan ka dei ka doktor khynnah bad ka stad saian jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ka jingpang Tuberculosis .
U Raj Babbar u la ong ba tang kawei ka briew ha ka Congress kaba pyntieng ia ka BJP ka dei ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi namar ba ka BJP kam lah ban jubab wat tang ia kawei ka jingkylli kaba la buh da ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ong u Hari Bhaskar .
" " " Baroh ngi tip ia kaei kaba u la leh " " ka la ong " .
Ha kawei pat ka liang u Ajay Devgn u dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ka imlang sahlang kaba trei kam ha ka kam shna jingshna ka la shong nyngkong eh ha Vikrampur .
Ki jingshah siat ha Dallas ki long kiba sngewsih shibun .
Ka shong ha ka jingdonkam ba la bishar bniah da kaba pyrkhat ia ka jinglah ban siew pisa , ka jinglah ban siew biang bad kiwei kiwei .
Ki nong Bilat ki dei napdeng ki bym koit bym khiah tam na ki nong Europe , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Economist .
U la ong ba ki kyrpad ruh ia ki briew ban deng ia ki mask , ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban lehkhuid ia ki kti .
New Delhi , Jul 5 : Ka jingkem buit ia ki briew ha ka miet jong ka sngi palei ban pynduh ia ki ban ioh ia ka jingbishar ha ka iing bishar haduh ka sngi Nyngkong ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri , la pynlong ka Central Information Commission .
La pynjari bun ki bor pulit ban lait na kino kino ki jingthut ha ka liang ka jingpahara .
Hangne ​​ki shong ki sah 99 ngut ki koidi namar ka sain pyrthei , kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong u President Salvador Allende .
Nga sngew ba ka long kaba kongsan ia uno uno u nongialehkai lada u kapten bad u coach ki kyrshan ia phi bad ka ai jingshaniah shibun .
Ia ka lieng jhad nuclear ba nyngkong eh jong ka India la ai wai ha u snem 1988 na ki shipai duriaw jong ka Russia bad la wanphai biang ha u snem 1991 .
Napdeng ki rangïalehkai ka India , u Bhuvneshwar Kumar ka jingïoh khur 26 wiket ha kane ka samoi ka la pynïalam ïa u ban ïaid lait ïa ka rekod jong u Harbhajan Singh uba la ïoh ban khur bun tylli ki wiket ha ka samoi ïalehkai jong ka IPL .
Ym don kaei kaei kaba kham donkam ban ia kaba ym donkam .
" " " Kine ki ain ba la thaw da ka sorkar kin ai jinglaitluid ia ki nongrep ."
Ka dei ban poi sha ka lieng .
Pan ka kashari UK na ka ri India ia ka video jong ka phatok Arthur Road ha kaba yn set ia u Vijay Mallya
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh kumba 200 ngut ki samla pule nabar ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingkyrduh ka la pynjur ia ki jingjynjar jong ki .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka .
" " " Hynrei mynta ka sngi la ia kren ia ka mat Red Carpet . " " "
Hynrei ngam tieng ia ki jingbyrngem jong ki .
Palat 100 klur la pynlut ha kane ka projek thymmai .
Ka Bangladesh Democratic Council ka la pynbeit ia kane ka jingialang ha Jatiya Press Club kum ka jingkynmaw burom ia u riewshlur jong ka Language Movement u Abdul Matin .
Ym tang katta u la pynlong ruh ia ka kum ka brand kaba heh .
Delhi : Da ka jingbitar namar ka jingtheh um jong ka , u para marjan u la shoh iap ia kawei ka kynthei ha khmat ka khun jong ka .
Ka kamra bam kaba itynnad la pyni da ka jingshai kaba wan na ka jingkhang bad ki miej kiba lieh .
Hyderabad : Ka jingrisaiñ paidbah jong ki nongïalam ka Congress ha ka Jylla Telangana ka dang ïai bteng kum ka jingpyrshang ban pynbor ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ban weng noh ïa ka jingrisaiñ jong u .
Ym don jingartatien ba u nongtied bol na India u Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki la kdew ba bun ki khynnah kiba paw ba ki dei na ka jaitbynriew Europe la pynsan pynrangbah ia ki ha ka kolshor kum ki Mohawk .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka la kylla long ka Experimental Lab na ka bynta ka BJP Karnataka , la ong u myntri rangbah barim ka jylla u Siddharamaiah .
Nga thikna ba hadien ar bnai , ngin sa jop ia ka elekshon ha Karnataka ruh , u la ong .
Ki jingai sngewbha jong ka taiew ba kordor tam jong ka flipkart
Ha kine ki shi sngi , ka jylla ka la don palat 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La jied ia u Robin Wright Penn ha ka jaka jong ka .
U Yadav u sngew kum u Kapil Dev , ka bor jong u ka long kaba tynrai bad um kwah ban duh noh ia ka da kaba pyrshang ban thep bun ki nongialehkai ba shapoh .
Ngi dei ban pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai , u la ong .
Khatduh khatwai u Bey jong ka Tunis u la kylla long u nongsynshar marwei .
Ki skul ha Northeast Delhi kin khang haduh ka 7 tarik Risaw 2020.
bad ban pynshlur ia ki nongpule sha ki kyndon jong ka jingim kumba la bthah ha ka niam Islam .
Kumno Ban Sei EPF Khlem UAN ?
Hynrei kata kam dei satia ka jingleh kaba sniew .
Kumjuh ruh ka jingshlur jong ki Shipai Garhwali , Dogra , Punjabi bad Maratha kiba la ialeh thma ha ki madan thma jong ka Flanders bad ka Somme .
U Crisil u ngeit ba ka HDFC kan pynneh ia ka jingma kaba khlain jong ka ha ka liang ka ram ha ka liang ka jinglong ba khlain jong ki mar ki mata , ka jingpynrung pisa kaba koit ba khiah bad ka jingmih .
Ha ka snem 1414 u la aiti ia u bsein sha China .
kin iathuh ia phi ia ki jingjia ba sngewsih tam jong ki .
Ka met ka kylla khuid da ka um .
Da ka jingtreikam jong ki kyndon thymmai , u la ong ba ki nongrep ki lah ban kheit ia u soh jong ki bad die ha ka dor kaba ki kwah ha kano kano ka iew jong ka ri .
Ka kam ka dei ban long .
Namar ba u khlieh jong ka ri u dei u tsar jong ka Russia ym shym la tip mano ba dei u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Finland hadien ka jingkylla .
Hato kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kumba ka jingduhnong jong ka Lehman Brothers ka la jia ha u bnai September jong u snem ba la dep ?
Haba kren shaphang kane ka phlim sha ka ET Canada , ka Priyanka ka la ong : Kane ka dei ka phlim jong ka Sikkim .
Nangta ngi la pynkynjah ia ki ban peit mano na ki ar kynhun uba kham iathuh thikna ia ka por ba ki la sah .
Ka seng ka la thmu ban pynlong 700 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad 700 tylli ki ‘ chaupal ’ ha kine ki sngi ban wan .
U myntri rangbah u K . U Chandrasekhara Rao u don ha ka jingkyrkieh .
Ka ding ka la bthei ha ka por kumba 9 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka Shire Hall ka dei kaba la seng da ka Konsil jong ka Jylla Monmouthshire bad ka don ïa ki jingpyni lynti kiba ïohsngew bad ïohi na ka bynta ki nongwan jngohkai sha ka Kamra Bishar 1 .
Ki ieng na ka bynta kaei kaba ki ngeit ba kan long kaba dei .
U Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka Liang Pyrshah bad ka CLP bad u Dinesh Gundu Rao kum u President ka KPCC hadien ka jingduna ki seng ha kane ka elekshon shiteng samoi.
Kiba bun ki jingthung ki la shah pynjot namar ka jingduna slap .
La iathuh ba u Messi u la pyrkhat ban mih noh na ka Barcelona hadien ba katei ka klob ka la shah rem ha ka kti jong ka Bayern Munich ha ka Champions League .
Na ka bynta ki skhim ba lait , ka jingwan jong ki nongbei tyngka ka long T.59, 682 klur , katba ki skhim ba shi miet ki la ïoh ïa ka jingwan jong ki nongbei tyngka haduh T.22, 652 klur .
U la ong ba u Bah Ram Nath Kovind u dei u President jong ki paidbah .
U Chairman jong ki nongwad lynti bad u nongpyniaid ia ka pisa kin wan ha ka por mynstep .
" Ka jaka shong jaka sah kumta ka la ioh ia ka kyrteng Jakar , kaba mut " " ka sim lieh ." " "
Man la ka aiom slap ki don ki jingiap ha kane ka bynta jong ka Uganda hynrei tang kawei ka lad kaba la leh ka long ban pynneh pynsah ia ka jaka jngohkai pyrthei ban pynkynriah ia ki briew .
Hato phi sngewkhia palat ia ki jingeh ha ka pisa ?
Bad ynda ngi la dep ban pynkha khun , ngim donkam shuh wat tang kawei ka tdem dud ruh .
U la don ka plan kaba pher .
Hadien kane la bud sa 42 000 ngut ki khun kiba la shongkurim jong ki nongshong shnong jong ka US bad palat 2 500 ngut ki lok bad ki khun kiba dang rit jong ki nongshong shnong ba pura .
La iathuh ba ka WhatsApp kan sa mih nyngkong ha ka JioPhone shen
Ka Deepika Padukone ka ju pynmih ia ki dur na ka jingshon dur jong ka .
Ka kot jong u bnai December halor ka Digital India ka pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ka Digital India kiba ialam sha ka jingpynrung bad ai bor ia ki briew kiba rit paid .
Click ha ka link ba la ai ha ka home page ban download ia ka tiket hall .
" " " Nga sngewkmen ban plie ia ka Google AI China Center , kaba nyngkong eh jong ngi kum kane ha Asia , ha ka jingialang jong ngi ' Sngi ki Nongpynroi Google ' ha Shanghai ."
Kumba 150,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka pung um kaba heh jong ka dam hapoh ka prokram pynkynriah jaka kaba la thmu bad pyntreikam sniew .
La pynlong secretary ia u Mr Amarjeet Singh .
Hangne ​​ki don katto katne kiba don ha khlieh duh jong ka list :
Ki lad pathai khubor ki dei ban wad bniah . Bad ki nongmudui ki dei ban sdang ban pynkhreh ia ka mukotduma .
Hynrei kumno lada ym don ba paw ?
Ka ai jingmyntoi shibun ia kiba duk bad ia ki nongtrei jong ka Varanasi ruh .
U Hugh Hefner u la seng ia ka kot khubor Playboy ha u snem 1953 .
Ngim lah ban ailad shuh ia kata .
Ka sorkar sa shisien ka la ailad ban pynlieh ia ka pisa rong saw .
Ka jingkheiñ jong ka India ka la hiar stet hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka West Indies bad ka South Africa ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Halor 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki wan sha kane ka jingïalang man la u snem , bad la ong ba ki kali ki ïaid palat 5, 000 kilomitar hapoh ka 24 kynta .
U Dr . U Satyender Dev Khanna bad u Dr . Ka Priya Khanna ka long u kpa bad ka khun kynthei .
" " " Ki Khanatang Space " " ka don kawei ka kot kaba don lai tylli ki nombar , bad kawei pat ka kot kaba don ar tylli ki nombar . "
Hynrei ha ka Paradais ka ban sa wan , uwei pa uwei un ioh ia ka iing ban khot la ka jong .
" U slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh u lyoh u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka . " " "
U la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ia ki paidbah baroh .
Bad kaei ka jingkwah jong phi ?
Ka jingeh jong ki pandit Kashmir .
Fuck , u la bit ia nga , u nongleh !
Buh lang ia ka to ngin ia leit noh !
Ki lynti iaid ba kongsan ha ka IR network ki la dep ban pyndonkam da ka bording bad ki dang treikam .
Kum kine ki jingjia ki jia man la ka sngi ha man la ki bynta jong ka jaitbynriew .
U la shim ia ka kyrdan ' Roy Chowdhury ' ha ka snem 1880 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pyllait ia u Chidambaram .
Haba kylli kaei ka fashion na ka bynta jong u , une u khlur jong ka 2 States u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​, nga dei tang u hynmen jong ka Sonam Kapoors hynrei ngam da sngewtynnad than ïa ka fashion .
U kba , u sohjew , u kew , u kew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ha ka por tlang .
Nga lah ban iadei bad u Myntri Rangbahduh , bad ngam don ei ei pyrshah ia u Myntri Rangbahduh , uba la long kumba u long u briew uba rit paid bad uba donbor , hynrei ngam lah ban shah ia ka jinglong Trai jong u .
" " " Ngin sa shna ia ki kali elektrik " .
Kane ka rukom ka la lah ban batai ia ki jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki atom kiba ki rukom ba mynshuwa kim lah ban batai , kum ki katto katne ki rukom shna bad ki rukom rong jong ki atom kiba kham heh ban ia ka hydrogen .
U President u la kyntu ia baroh ban kut jingmut ban pynlong ia ka jingim jong ki ha ka kam bad ha ka jingim shimet kaba kordor ha ka jingshakri ia kane ka jaitbynriew bad ka jingkiew jong ki briew jong ka .
La sakhi ia ki jingkulmar ha ka iing dorbar ha kaba ki dkhot ka liang pyrshah ki la iakynduh jingeh bad ki dkhot ka BJP bad PDP .
Ka Mayawati bad u Amit Shah ruh ki dei ki nonglehkai ba la jied bha .
Halor ka jingkren jong u , ki pulit ki la lap ia ka suloi bad ki jain kiba u phong kiba la don snam baroh kawei .
Ka dei ban long ka jingwad .
Ki don ki temple niam jong u Rama , u Shiva , u Venkateswara , u Hanuman bad ka Mosque , ka Balang bad kiwei kiwei .
Ka Noora Nasrallah kaba thoh ha ka twitter jong ka kum ka PurpleNano , ka batai ia ka jingiakynduh jong ka bad kawei ka ut ha UAE ha ki jingthoh kiba bun mynta ka sngi .
Nga hap ban poi sha London na ka bynta ka prokram
Kumno u Syiem u la pynkynjah ia ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ban leh ? Ha ka snem 1919 , ka khubor babha jong ka Hima ka la ioh ia ka jingmut kaba kham heh .
Kham mynshwa ha ka Sngi U Blei , ki shipai jong ka US ki la weng noh na ka ktem ba heh tam jong ki ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria , la ong ka Observatory .
U la ai jingkren ruh ha ki jingïalang bapher bapher jong ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Lada ngim lah ban wanrah ia ka draft jong ka policy , u Rajagopal u don ka hok baroh ban sdang biang ia ka jingiakhih jong u , la ong u Ramesh haba kren sha ki hajar ngut ki baduk bym don jaka ha Agra .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ki myntri sorkar ba kynthup ïa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ka myntri ka khaii pateng bad ka Nirmala Sitharaman ha ryngkat ki heh ophisar sorkar bad ki nongïalam ka karkhana .
Ha u snem 2014 , haba la seng ia ka sorkar u Narendra Modi ka ioh ka kot jong ngi ka la don ha ka jingthut .
Ka por ba donkam ban pynkhih ia ka disk .
" Palat ar hajar san spah snem mynshuwa , uwei u nongiathuhlypa Hebru u la ud : " " Ka hukum ka long kaba tlot bad kaba khlem jingmyntoi , bad ka hok kam ju leh ."
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai jazz bad rock .
La lap ia ka metiap jong u nongseng jong ka Cafe Coffee Day, u VG Siddharthas ha Mangaluru.
Hynrei ngam long kumta .
“ Nga la kut jingmut ba ngan pynlong ia kum une u aktor u riewshlur ,” “ u ong da ka sur kaba jem .”
Hynrei ka la bat ia ka khmat kaba shlur .
" Hynrei kata kam iadei bad ka jingshisha ," " u la ong ."
Ka jingtohkit ka la sdang .
Ia kane ka prokram la shna hapoh ka jingialam jong u myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Mahendra Nath Pandey .
Kawei pat ka long ka jingpyndonkam ain .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong ka paw ha kiba bun ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
U la ong , Kito kiba don ia ki tnga ba ar kum ki nongwei ki ioh ia ka Nobel khamtam .
Khlem pep , kin sa ïoh mad ïa kane ka paradais kaba phylla . Nangta ki syiem kin pyniaid ia ki kam pyrthei hapoh ka jingsynshar bneng .
" " " U PM Narendra Modi u don hangne ​​ngi la iakynduh ha White House mynshuwa ."
La pynngat ia ka mukotduma halor kane ka kam ha thanat pulit jong ka Chandahandi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U nongialam ka Congress u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynnoh jong ka sorkar ba kam don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri .
U Chandrababu u la khot ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ka nongbah Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Katno ngut ki nongnoh synniang , ha katno tylli ki ktien .
Ka miej 5 . 3 Ka jait nongtrei .
Kane ka long kaba jia .
La ai ia ki ia ki kam kiba kongsan kiba iadei bad ki polisi bad ki prokram ba kongsan jong ki tnad bad ki tnad ba iadei kam .
Ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal bad Gujrat yn sa leh ha ka jingialang .
Ngam shym la wan shane ban die ia lade , nga la wan shane ban ak .
" " " Ym don jingkylli ban pyniapher jaitbynriew , jingngeit , rong ne niam ."
Ka video harum ka long ka jingpynshisha ia kajuh .
Ka jingpynbiang ia ka insurance ka long kaba rem dor bha .
La kha ia ka Temple ha Hammersmith jong ka London bad ka long ka khun jong ka nongpynmih phlim ka Amanda Pirie bad u nongpyniaid phlim u Julien Temple .
Peit ia ka video bad tip . . .
ym na ki lyer jong ka Avalon , shadien ha ka por , hynrei kham sha jngai , .
Katba ka jingai jingkyndit jong ka Reliance Jios ka la kut noh , ka kompeni ka la pynmih ia ka jingai kaba thymmai .
Ka sniehdoh ka buh ha ka shyntur jong phi shwa ban beh noh na ka met jong phi . Wat la ki long kiba rit bha , ki nephron kiba palat ar million ha ki snier jong phi ki leh ia ka kam kaba phylla shibun .
Ka jingtrei kaba sbun bad kaba iatylli ha ka sain pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat bad ka seng ka long kaba donkam ban teh lakam ia ka jingroi jong ka BJP ha Kerala .
U Chidambaram u ai khublei ia ki pulit jong ka nongbah Delhi na ka bynta ka jingpahara kaba khlem akor jong ka CWG
Nga dei u briew uba riewspah .
U la leit ban vote na ka bynta ka lawei jong u .
33 klur katba ia ka Rs .
Katba u Rajnath Singh un iehnoh ia ka kam president jong ka party ha ka 19tarik Dec 2019 .
“ Ka Sargun ka la ong “ “ Ka Neena Gupta ka la ju don ha khlieh duh jong ka thup jong ki aktor ba nga sngewtynnad eh .”
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh ha ki ar tylli ki iing ka iing buh jingthoh ba thymmai bad ka iing syiem ba pawnam jong ka spah snem kaba 19 ka Gulshan Mahal ha ka jaka pule jong ka tnad phlim ha Mumbai .
U Samad u la ap ia ka kabu jong u ban pynpoi ia kane ka tank sha ki nongshun .
Ka jingdro ia kiba pawnam bad kiba pawnam DA KA AWAKE !
Ka la jia bad kiba bun ki paralok .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong ka England da kaba thep bat ka la bteng ha ka kylla miet kaba ar namar ba ka la shah pynhap noh tang 135 ron kaba la pynlong ïa ka India ban jop ha ka kylla miet .
Ki nongbylla sngi jong ngi , ki nongbylla sngi , ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ha ki karkhana rit , ki nongdie jingdie bad kum kita ki para ri ki la mad ia ka jingjynjar kaba khraw , u la thoh .
Ngi sngewskhem ban jop ia ka bor ha ka jylla .
Ka daw jong kane lah ban pyniadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingim kam ju long kaei kaei kaba janai .
Naduh u bnai Nohprah 2013 , ki jingbthei lum ki la iasoh lang bad kine ki ar tylli ki dulir , kaba la pynkiew ia ka jingheh baroh kawei da saw shah sha ka 2 tylli . 7 km2.
Ka Australia kam shym la leh bha katba ka dang don sha jngai na ka kynhun .
U nongkyrshan ba tbit jong ka ri India u tip ia ki kyrteng jong kito ki nongialehkai kriket ne hockey ba pawnam jong ka Pakistan .
Kumta , kine ki kyrdan jong ki nongai ki iajan bha bad ka band pyniaid jong phi . ha ka jingshit jong ka kamra , baroh ki nongai ki long kiba la pynlong ion .
Ka aura jong ka jingbymlah ban jop ka la jah noh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki khynnah klas X kiba ioh palat ia ka 85 percent marks .
Ka jingdie ka la kham bha , watla .
Un ai ruh ia ka jingkren halor ka lawei jong ka jingiadei bad ki lad ban iatreilang halor ki mat pyrthei kiba ngi iadei lang .
U Nero u la pynleit jingmut shibun ha ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng , bad kumjuh ruh ha ka jingim kolshor jong ka hima , u la hukum ban tei ia ki jaka peitkai bad ban kyntiew ia ki jingialehkai ialehkai .
Ka rukom hikai jong ka Bangladesh ka donkam ban long kaba la pynbeit ryntih khnang ban weng ia kine ki jingeh .
La rakhe ruh ia ka sngi laitluid ha ka skul Playway Bachpan da kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la sngap jar halor katei ka kam .
Ki shynrang ki donkam ban pynkylla ia ka jingpeit jong ki ia ki kynthei .
U Taylor u don arngut ki hynmen kiba long ki khun marwei .
Kaei ka kam runar ba ki khynnah ki la leh ?
Kine ki don ha ka dor kaba T. 21 , 990 .
Ha ka jingpynkhreh , la pyntreikam ia ki jingshakri OPD khlem jingsiew bad ki jaka test ia ka jingpang ha katei ka hospital naduh ka 15 tarik u Risaw .
Kumta , khublei shibun ngin sa iakynduh ia phi ha ka por ban wan bad ngin sa ia kren bniah shaphang ka micro strip antenna .
Ki jingrwai kiba la synshar ha katei ka jaka ki kynthup ia ka Neha Kakkars Dilbar Dilbar , ka Arijit Singhs Tera Fitoor bad ka Atif Aslams Dekhte Dekhte na Bollywood .
Ha kane ka prokram , ki 28 ngut ki nongiashim bynta na ki ri SAARC kin iasam ia ki jingshem jong ki halor ka jinglong jingman jong ka elekshon ha la ki jong ki jong ki ri .
Bad ki don da ki spah tylli ki jingthmu man la u snem ban pyrshang bad pynbha ia ka pule puthi .
Kane khlem artatien ka dei ka jingpynkhihwin , ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor jong ka Russia .
Ka skul ka la khang , ngam lah ban leh ia kane .
Ki seng thain ki dei ban ialeh tang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U Shri Harish Rawat myntri ka tnad Labour and Employment u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pynmih da u Ramesh Taurani ryngkat bad u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapur ha kane ka phlim la ak ruh da ka Barfi !
Ka jingkynthoh jong u Justice Santosh Hegde bad katto katne kiwei pat ki nongbishar kiba la shongthait ka don ka jingmut .
Ki nongialeh bad ki nongpyrkhat ki la pyrshang ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ka theatre ban pynpaw ia ka jingeh jong ki briew , bad ban pynlong ia ka rukom pyrshah kaba itynnad .
" " " Ka Congress bad kiwei kiwei ki ju sngew ba ki Muslim kin jied ia ki namar ka jingpynbor ."
Ka jinglong ka suinbneng kaba ki iathuh lypa na ka bynta lashai ka long kumba ka long kaba biang bha .
Lada ka Mama Louise ka iohi ia nga ha ka iing rad jong nga . . .
Ka lynti jong ka jinglong ba pura ka la iaid lyngba ia ka duriaw bah India , ka dulir Amsterdam bad ka Australia Sepngi .
U Pannu u la maham ba uno uno u sarpan ne u ophisar khajna uba ai jingmut bakla ia uno uno u nongaplai un iakynduh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
U President ka US Joe Biden ha ka jingkren jong ka tnat kam bar ri jong ka US u la ong ba ka . . .
Ka lyer carbon dioxide ka nang kiew ha ka suinbneng .
Kata ka long kaba nga dei ban iathuh ia phi .
U la shah weng ruh na ka kynhun ïalehkai jong ka India A kaba dei ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A .
Davis Cup : U Ramkumar Ramanathan bad u Sumit Nagal u la pynkhih ia ka Pakistan ban ai ia ka jingialam ka India .
Da ka jingiarap jong ka JICA ka DNCC ka la pynkhreh ia ka plan bah na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
U la sdang ban kylli ia nga katto katne ki jingkylli .
Ka jingtei kaba don ha rud lynti iaid kjat kaba don ka um ha khmat .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar jylla kam don hok ban pynkylla ia ka ain .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka leit sha kamra jong u bad ka byrngem ia u .
Ia kine ki jingkylla lah ban phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
U nongïalam jong ka Haqqani Network u Sirajuddin Haqqanis u la pynskhem ïa ka jingsynshar jong ki Haqqani hapoh ka Taliban , ong ka Pentagon .
Nga la thoh hi ia ka jingkren .
“Ngim tip mano ba don shadien jong ka”, la ong u Mohammad Hussein ha kawei ka dukan die paan shabar jong ka Signal Falia , ka jaka jong ki Muslim kaba don marjan bad ka steshon rel jong ka Godhra .
Ka lah ban don katto katne ka jingiadei bad ka lok .
Ka Finance Bill ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka jylla ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Nangta la pynhap ia ka jingdum jong u bnai ha ka pyrthei .
Ka dei ka nongialam sain pyrthei .
Ka la kyrpad ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ban leit jngoh ia ki phatok .
La phah ia ka sha ka jingshah set jong ki pulit ar sngi .
U Arikan u lap ba ka jinglong ba pynjah burom ïa ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat ka ïadei bad ki jinglong ba sngewrit .
Ki khynnah ruh ki la sngewtynnad ban dih um la slem bha .
Ka kynhun jong ka US ka la ai khublei ia ka polisi jong ka Bangladesh kaba khlem shah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , bad ban ym ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia kiwei pat ki ri .
U Nongiarap : Ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
Hooid , tang ma ka hi ka pyllaitluid shisha ia ki briew . Balei phim bishar hi dalade ia ka Baibl .
U coach ka Australia u Justin Langer u la ong ba um lah ban iehnoh ia ki khubor ba ki nongialehkai kriket kiba la kham rangbah ha katei ka camp ki la sngewsih ia ka rukom hikai jong u .
Kren ba ngan iohi ia phi !
" " " Ia kane la pynpaw da u Chief General Manager ka NABARD u Shri Subrata Mandal mynta ka sngi , haba ai jingkren ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba 39 jong kane ka Bank . " " "
Ka dei ka rai jong ki nongpyniaid ha kaba ki kwah ban ialehkai ia nga, u la ong.
Ka jingialeh pyrshah halor ka mat kaba rit ka poi sha ka jingpyniap briew
Ka jingpang polio ka dei ka jingpang kaba saphriang bha kaba la pynmih da u khniang jingpang .
Ïapher jingmut bad u Trump halor ka polisi jong ka China
Ngi ialehkai kriket bha bha .
La pule bad pule ruh ia ka da ki briew ha ki kynhun bad ha ki jaka shimet .
Phi donkam ban leit noh ynda ki la poi hangne ​​.
U la kyrmen ba kane ka jingialang kan pynshisha ba kan long ka rynsan kaba koit ba khiah ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ka Punjab bad ka Japan ha ki katto katne ki bynta kiba dang kiew .
Ia kane ka prokram yn pynjlan sha ki ophis treikam naduh u snem mang tyngka ban wan .
President ban ai jingkren ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar ha ka sngi jong ka riti synshar .
Ha Rayagada , arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka bike jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok .
" Hynrei ngi don ka lad kaba marryngkat ." " "
Kane ka dei ka jingpynkhreh ia ka elekshon 2019 .
" Ngi baroh ngi la trei shitom bha ." " "
" Ngi kyrmen ba kaei kaei kan mih na ki jingiakren ." " "
Ka Pakistan ka la ong ba ka long kaba la khreh ban ïakren bad ka India ynda kane ka India ka la pynkhreh .
U Modi u la khot ia ka sorkar jong u kum ka sorkar kaba bamsap tam bad ka Sorkar kaba don shiphew na ka shispah ka komishon .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Hynrei ka jingpynlait ka long katkum ka kyndon ba ia ki accruals hapoh shibnai dei ban pynkylla sha ka pisa ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai uba bud ne shwa .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vajinder Kumar Mona bad u Jagdish Lal na New Subash Nagar .
4 Ki jingroi jong ka saian bad ka teknoloji ha kaba iadei bad ka ain .
Ki surok kiba leit shapoh sor ki la khang .
Ka shnong kam don ka jaka lehkai bad ka jaka ialehkai .
U PM Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew
U la ong ba ki pulit ki la kylli jingkylli ia kiba bun ki briew kiba don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynïasoh ïa ka phlim Simmba bad u Ranveer Singh , hadien ba ki la don ki jingeh ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Kedarnath .
Lym kumta kata ka dei kawei ka lad ha kaba la pynmih ia ka jingeh .
Kane ka dei ka jingphet noh na ki por ba mynshuwa , ha kaba kiba bun ki MLA ki pynbna ia lade ba ki dei ki nongrep ne ki dkhot jong kano kano ka kam kaba laitluid , kham bunsien ban ia kaba ki dei ki ain .
U nongthoh blog u Chakresh Mishra u thoh ha ka blog jong u kumne :
" " " Kane ka dei ka dak kaba bha ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US uba wan jngoh un nym pynlong ïa ka jingïakren bad ka seng pyrshah ba kongsan , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ki nongthombor ki la pynjulor ia ki iing jong ngi bad ki la thang ia ki .
U nongmudui paidbah u Pious Mathew u la mih na ka bynta jong utei u nongshah pynïap .
Ka CBSE kan pynrung ia ki jinghikai shaphang ka jingstad thymmai ha ki skul .
Ka jaka : Bay Oval ha lum Maunganui .
Ka Riti Synshar ka khein ia baroh kum kiba iaryngkat .
U la dei ban shah sumar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingeh ka long ba ym ju pynhiar ia ki jaboh ha ka por kaba biang .
La ju pynlong ha kad liengsuiñ jong ka Abu Dhabi man la u bnai , ka jingthep tiket kaba heh ka dei ka jingthep tiket kaba heh tam bad kaba slem tam ha UAE .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka pliang kaba blue .
Bad nangta sa leh biang bad leh biang bad leh biang .
U la dep pyrkhat ia ka jingjia bunsien .
U Italo Calvino u la kynthup ia kawei pat ka jait ha ki Khanatang jong ki nong Italy .
" To ngin burom ia ka jingpynbna ED kumjuh . " " "
Lada ka jingong kaba nyngkong ka long kaba bakla , te kaba ar ruh ka long kaba bakla .
" " " Kumta , ka jingkyrpad , " " " " u la ong . " " "
KA DON KA TOILET BAD KA TRASH CAN HA KA KAMRA SHAH .
Ngam shym la pyrkhat kumta , em .
Ka jingialehkai bad uno uno .
U la dawa ruh ba dei ban buh ia ki kali tan um ha ki jaka ba duna um dih .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone .
Ka Academi ka pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka ktien Odissi bad Chhau .
Hynrei , khlem ka met ym don ka jingleh be-ijot bad khlem ka jingleh be-ijot . . . ym don lad ban pynsngewthuh ia ka kynhun bishar ba ka jingpyniap ia ka Laura kam dei ka kam runar jong ka jingsngewrit .
Ka phlim kaba thymmai kaba ka Zoya Akhtar ka la pynmih ka dei ka Gully Boy .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingdon jong ka um ha sla khyndew ruh ka la hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
La pynlong ia ka jingpyni na ka bynta ka prokram kolshor jong ka sngi Republic
Kane kan pynsngewbha shibun ia ki dkhot jong ka iing jong phi .
Kata ka long ka jingmaham ruh .
Ha kane ka sngi kaba kongsan , nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ban plie paidbah ia ka Kot Jubili Platinum . Ka longiing Tata ka la ai ka jingnoh synniang kaba kordor sha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Kane kam long kaba dei , u la pyrkhat .
Ka commission kan rai la dei ban shim ne em ia kine ki jaka , bad tang hadien ba la dep siew bai lutksan ia ki trai jaka .
Lait na kane , kumba 10 tylli ki trok ki sohjew ki poi sha iew man ka sngi .
Kaei kaba jia ka long , ka jingtei baroh kawei ka dei ka jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba u Shah Jahan u la thiah ha ka jingthiah iap jong u , u da peit bniah ia ka Taj .
Na man la ka 1000 ngut kiba iap , 38 ngut ki khyllung ki iap shwa ban dap shisnem .
U Jahan u la jop na ka West Bengals Basirhat Seat da ka tiket jong ka Trinamool Congress da palat 3 . 5 lak vote ha ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei na ka bynta mynta , kawei ka kynhun ka dang pynkhreh na ka bynta ka 7 tarik u Risaw .
Balei phi pynkhyllem ia ka ?
Kumta ha ki balang jong ka niam Khristan la khang pyrshah jur ia ka hok ban long u nongtrei . Hynrei kane kam long kumta hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dur file jong u myntri rangbah duh ka ri Narendra Modi bad u president ka China .
Ha India lah ban pynbha ia ka jingmih tang da kaba shna ia ka surok kaba kham bha na ka karkhana sha ka jaka rel , la ong u Rajan .
Kawei hadien kawei pat ngi wanrah ia ki buit thymmai ki ban long kiba myntoi shibun ia u paidbah ba rit paid .
Hapoh hynriew sngi phin sa iap ! u la pyrta .
Ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Vijay Sethupathi bad ka Trish la pyni da u Karthik Subbaraj .
Hadien ba la register case ki pulit ki la kem noh ia utei u briew .
Ia kane ka kad liengsuin la shna bad shna ha u snem 1942 da u Maharaja jong ka Tripura ha kata ka por u Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur Debbarman .
Ki don ha kata ka nongbah hynniew ngut ki briew na kawei ka longiing kiba leh sniew ha ka ri bad kim kwah ban pynkylla dur .
Ki don 80 ngut kiba la suba ba ki la iap
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka sorkar ka burom ia kata ka jingnoh synniang jong ki riewlum .
Pynlong ia ka jingleh kaba lah ban jamin bad pyndap .
Ki kmie ki kpa kiba ri ia nga ki la pdiang ia ka jingshisha bad hadien ba nga la pule ia ka kot The Harp of God , nga ruh nga la rai ban shakri ia U Jehobah .
U myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka dang kiew beit .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la dap 23 snem dang shen .
Ka kaiphod jong ka SDG ka ai jingmut ba ka Bangladesh ka dang jngai bha na kaba ai ïa ka jingshakri kaba ïaryngkat ha ka jingshakri kaba bha .
Pyrshang ban pynthikna na ka Voice File .
Ka jingrakhe ia ka sngi kaba 100 ka la long mynta ka step ha Film Chamber Theatre .
U Nirav Modi u la thep pisa haduh 90 klur ha ka PNB shwa ban khang note : report
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba kloi , u la dawa .
" U Moses u la iathuh shuh shuh " " U long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi " " ".
Ka kashari pat ka la kyntait ia ka jingdawa jamin .
Ka Jingkiew Ka Jingdie Biryani Na Ka Jingshah Rem Ka BJP Ha Ka Jingthep Vote Na Delhi
Lada ym sumar , ka lah ban wanrah ia ka jingsma ha ka khmat bad khatduh eh ka lah ban wanrah ia ka jingmatlah namar ka jingpynjot ia ka khmat .
Kane ka long teng teng ka kam kaba ym sngewtynnad , hynrei ka hap ban pyndep namar ba ka imlang sahlang kaba laitluid ka long kaba la seng halor ki jingtip kiba laitluid .
U Ganesh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba arngut ki kontraktor u Rahul Singh bad u Pawan Singh ki la ai pisa T.1 lak sha ka kynhun jong ki 5 ngut ki nongleh kam sniew ban pyniap ia u Mishra .
U Abdul Kalam uba la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ki Scooter ki dei ki lad kit ba sngewtynnad tam na ka bynta ki khynnah samla kiba leit kolej khamtam eh hapdeng ki khynnah kynthei .
Ngim shym la phah ha shuwa jong phi lait noh tang ki briew kiba Ngi la pynkylla mynsiem . Kylli ia ki briew kiba tip , lada phim tip .
Ngim shym la pyrkhat ba kan iaid bha kumne .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink bad ki tiar shet .
Ka rukom treikam ban kyrshan ia ka rukom treikam jong ka synshar khadar , lah ban shna bad pynwandur katkum ka jingdonkam , .
Ki la bitar shibun ha kane ka por .
U president ka Maldives u Abdulla Yameen u la kyntait ban kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar bad u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha katei ka ri .
Kane ka norm ka paw shai ba la pynkhein .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingai dawai .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Kumno ban update ia ka Apple watch ?
Haba kren shaphang ki jingïapher , ka jingpynwandur ka long kawei na ki jingïapher ba kongsan tam hapdeng ki ar tylli ki phone .
Kata ka long kumta namar ba u Nongthoh bashisha jong ka u long U Blei .
Nga la long u professional mynta ngan leh aiu ?
Ka North Tower ka don ka jaka bam ha ka mala kaba 106 bad 107 kaba la khot ki jingkhang ha ka pyrthei , kaba la plie ha u bnai Risaw 1976 .
Hangne ​​kaei kaba la pynlong ia ka Air India :
" " "Ngin ialeh haduh ba un da ioh ia ka hok." " "
Ki jingai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Nokia 8 Sirocco ka don 3 tylli ki battery 260 mAh.
Ka bus kaba saw ha ka surok ba la siang rong da ki nongdie jingdie hapoh ka lynti iaid kjat , bad uwei u nongdie jingdie ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad ka ryndang halor ka miej .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang u Joseph u samla uba don ka jingsngewrit kaba khlain bha .
Ka bol kaba nyngkong eh kaba ka la iakynduh ka dei ka dot .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka CBI ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban phah shuti ia arngut ki ophisar ba rangbah jong ka CBI katkum ka jingai jingmut jong ki CVC , u la ong .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong ka , ka khubor jingkyrmen jong ka Baibl ka la ai jingmut ia ka jingim jong ka bad ka la iarap ia ka ban shem ia ka jingkmen .
Hooid , la iathuh ba dei ka jingduh jingkyrmen jong u halor ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ha ka thma kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ha ka snem 1932 .
Na ka bynta jong nga u Rane saheb u long uba kongsan ym u Balasaheb .
Man la ka por ba phi shah pynthut , man ka por ba phi rem , haba phi tlot , .
Hynrei , u Modi u la sangeh shai ia kata .
Ka ain pynkylla ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew , 2018 .
" Halor la u dei ne em u khlur ba pawnam tam napdeng ki lai ngut ki Khan , u Aamir u ong " " Phi hap ban sngewthuh ba ka kam shna jingshna ka long kaba ym lah ban batai lypa ."
Ka jingkhmih lynti ka la sdang .
Nga don hangta kumjuh .
Ha ka thain Mtwara jong ka Tanzania , la ngeit ba u khynnah uba kha ha ka por miet katba u blang u dang iam un sa san bad long u nongtuh .
" " " Kam ai jingmut ei ei ia ki ' " " " " . " " " .
" " " Hei, Mikey, nga tharai u sngewtynnad ia kata."
Haduh u snem 2016 la lah ban poi sha Dhanushkodi da kaba iaid kjat harud duriaw ne da ki kali jeep .
" Nga sngew lyngngoh katno ka por airtime la pynlut ha kane bad khlem da khein ia kaei ? "
U Khrist U Ialam Ia Ka Balang jong U Peit !
Ki briew jong ka ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein man ka sngi ha ki kti jong ki bor synshar bad ka sorkar puppet jong ki .
Ki sengbhalang ki la iathuh ba 10 klur ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Ellie, hynrei ka long ka jingpynthut.
Ka Rajasthan Congress ka dang bteng ban don ha ka jingkulmar hadien ba ki jingïapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
Ha ka jingïohi jong ki Baha , baroh ki jingthaw ba kynja met ki pynpaw la kumno kumno kawei na kine ki jinglong , bad ka mynsiem briew ka lah ban pynpaw ïa ki baroh .
Baroh ki nongialehkai ki buh ia kawei ka kti jong ki halor u totem katba lah khlem da pynlong ia u ban hap .
Ki nongrep ki ong ba ia ki jingeh jong ki ym shym la pynbeit satia .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei .
Ia ka bai lutksan yn pynrung ha ka account ba mynta jong ki PD bapher bapher ha ka RBI , Fort , Mumbai ha ka tarik ba pynmih ia ki kot ki sla .
Kumba 225 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki riew khraw baroh ki la iathuh ha ka pyrthei baroh kawei kaei shisha ka ri India bad kaei ka bor bashisha jong ka .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba duna bam ha ka ri ka dang jur bha bad kumta ka donkam ban leh kyrkieh .
Arngut ki rangbah ki la iathuh ha ki kot khubor ba ka sorkar ka la kular ban ai ' skul , hospital , um hynrei kawei na kita kam shym la jia .
La pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain .
Lah ban long ba u la iap shipor shuwa ka jingkhihwin jong u Absalom .
Ha kaba sdang eh la pynmih ia ki katto katne ki jingthoh jong u ha ki kot khubor ‘ Moslem Bharat ’ , ‘ Bangiya Musalman Sahitya Patrika ’ , ‘ Upasana ’ etc .
Lada ki la pyniasoh lang ia ka pisa jong ki , ngi lah ban kynnoh ia ki kum kawei ka jingthmu leh kam sniew .
" U Aamir Khan pat u la ong ba kan ym long kaba dei ia u ban ai jingmut hynrei " " man la ka por ba kum kane ka jia ka long shisha kaba sngewsih " " .
Ia kane ka biopic la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
" " " Ka jingktah jong kano kano ka jingwad bniah ka long kaba iadei bad ka khaii pateng , ka imlang sahlang bad ka pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi ."
Ka Kemmannugundi ka dei ka jaka lum kaba don ha ka thain Tarikere jong ka Chikkamagaluru distrik ha ka jylla Karnataka , India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki para marjan ki la pyntip ia ki .
U Mr . U Jaco Cilliers u la don napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
10 lak ha ka snem mang tyngka ki hap ha ka khajna kaba 10 percent lada ka jingmih jong ki na ki jingbei tyngka ka palat ia ka Rs .
U Ross Perot u la ioh kumba 8 million ki vote .
U Modi u la khot ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba jop .
Hynrei ka jingbym janai kam shym la pynduh ia ka jingsngewthuh akor jong ngi .
Ngi dang iohi ia ki nongseng kam thymmai ha ki bynta bapher bapher , u la ong .
Ia u Imran la aiti noh sha ki pulit jong ka thain .
Ïap arngut ki lehnoh ba kynthup ïa u heh shipai Lashkar u Junaid Mattoo ha ka jingïakynad ha Kulgam
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka drama ka la long kaba iai bteng bad kaba bteng haduh katta katta ba wat hapdeng ka jingbymlah jong u kum u nongthoh drama , la jied ia u ban long u nongialam jong ka jingialang jong ka Drama .
Da kaba um lah ban siew ia ki ram , u la hap ban mad ia ka jingduhnong .
La shah hack ia ka website jong ka tnad kam pohiing
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ki tarik jong ka CBSE Board Exam 2021 .
Ka kam shna nar , ki juti bad ki tyndong kali ka shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingbei tyngka .
Katba u PM Modi u la ai burom syntiew ia u Sardar Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia jong ka Gujarat bad u la iashim bynta ruh ha ka Ekta Diwas Parade .
Ka iing sah ne ka iing sumar nongpang lah ban jied shipor na ka bynta ban sumar nongpang .
Ki khana shaphang u Rama bad u Krishna .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la pynpaw ba u la shoh ia u nongtrei jong ka Air India haduh 25 sien namar ba u la kyntait ban shong ha ka kam business class .
U Nanda u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Bank siew pisa jong ka ri India katba u dang long dkhot jong ka Board jong ki nongtrei post .
Kumta , ka jingshaniah ha ki nongshong shnong , kynthup ïa ki nongshong shnong ba treikam , ka dei ka tynrai jong ki jingpynkylla jong ngi , ong u Myntri Rangbahduh .
Ka khynnah kynthei kaba shah ktah ka dang rit ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Hynrei ki pulit pynïaid kali jong ka Byatarayanapura ki la kem ïa u nongniah trok u Ramesh bad kurup ïa ka kali .
Kane ka dei lehse ka jingrwai kaba pynkynmaw bha ia ka album .
Ha ka jingkren jong ka ICHR ha u bnai Risaw , u Ravindran u la shah kren bein ha ki katto katne ki dkhot jong ki nongsngap hadien ba um iahap jingmut bad ki jingmut ba la pynpaw da u David Frawley u stad Indologist bad Veda .
Ha Rajasthan , yn thep vote ha ki 51, 687 tylli ki jaka thep vote ha kaba 259 tylli na kine la pyniaid tang da ki heh sorkar bad ki bor pahara .
Ki nongtong dohkha kiba shaniah ha duriaw na ka bynta ka jingim jong ki ki ju shim ia ki lum ice kum ki jingpynthut bad ki jingma .
Nalor kata , ka jingdih ia ka um kaba biang ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan tam ha ka jingim .
U Bankim Mukherjee , u Bijay Modak , u Benoy Chowdhury bad kiwei kiwei ki komunist baroh ki treikam hapoh ka BPC .
Manali , kaba la mad ia ka jinghiar kaba duna 2 . 2 digri , la buh jingthoh 22 cm ka jingkhluit .
Hato ka long kaba shongnia ia u Dabid ban khmih lynti ba U Blei un pyrkhat ia u ?
Ka projek baroh kawei kan shongdor T.213 klur .
" Hadien ba ka la kiew na Imam Khomeini International Airport ka la hap hapdeng ka Parand bad ka Shahriar ", la ong u Jafarzadeh .
la ka long ki lynti duriaw ne ki pud khyndew .
" " " Baroh ki jingrwai ki dei na ka jait jingrwai tynrai ."
Ki kren shaphang ka talaq lai sien .
Ki khun shynrang jong u Eliphas . U Teman, u Omar, u Sephi, u Gatam, u Kenas, u Timna, bad u Amalek.
Ki jubab jong ki kim shym la shem ba ki long kiba sngewhun .
Ka jingpynpaw dak ha ka Parasite kam kut tang hangta .
Ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpynroi bad jingbishar bniah ia ki teknoloji .
Ka kham bha shibun ban ym pynmih ia ka jingbitar ban ia kaba mad ia ka .
Kane kam khanglad , hoid , ban kren beit bad u briew haba lah .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat pdiang ia ka jingdawa .
Ka jingpynmih kaba ar jong ka Make in Odisha la pynlong naduh ka 11 tarik u Nailur 2018 haduh ka 15 tarik u Nailur 2018 ha Bhubaneswar , Odisha .
Ki tnad bad ki skul ba la jied jong ka Kerala kin ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka sdang na Golambar bad ka kut ha Danapur , kaba iaid lyngba ka pdeng jong ka nongbah .
Hato phi lah ban buh ia ka thong kaba kum kata ?
Kawei pat kaba nga kwah ban kren ka long , phi tip , tang ka jingshai jong ka jingmut bad jingpynroi kam long kaba bha .
Ym don ba lah ban khang ia kata .
8 , 200 tylli ki blanket bad 1000 tylli ki ïingjaiñ la pynbiang ïa ki nongshah shlei um .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah bad ban pynthikna ban pyllait noh ia ka chairperson jong ngi ka Khaleda Zia " " " " ong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir.
U Pratap u la ong ba ka rukom ba U Trai Ram u kyrkhu ia ka Shabari da kaba bam ia ki soh , ki nongialam ka BJP ruh ki kyrkhu ia ki Dalit da kaba bam lang bad ki .
Ka long tang katto katne sngi .
Ki don ki nongbah kiba kham heh ha Japan .
Hynrei ka don ruh ka jingshisha kaba eh .
Ka Seng jong ki nongwan thymmai jong ka ri Bilat, ka tnad jong ka ri America, ha ka snem 1949.
Ka long kaba don sap , u la ong .
Ïa ka met jong u Avijit la rah sha ka jaka pule jong u BUET na ka jaka buh met ïap jong ka Dhaka Medical College Hospital ha ka por mynstep .
U lah ban ialeh na ka bynta ka term kaba lai .
Hynriew ngut ki khynnah kiba ioh 497 na ka 500 marks ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ha ka liang ba shadien , kan don ka jingthoh ia ka Param Vir Chakra , ha ka ktien Hindi bad Phareng , ryngkat bad ar tylli ki syntiew lotus hapdeng ki jingthoh .
Kaei kaba la kylla long hadien ka jinghikai Trinity kam shym la don ha kata ka por .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh sorkar uba la lah ban ai jingmut .
U nongïasaid aiñ jong u Salman u Hastimal Saraswat u la ïaroh ïa ka rai jong ka HC .
Kaei ka khubor sain pyrthei jong kane ka rai ?
Ka long kaba sngewkhia tam .
La lap ba ki nong Kerala ki don bynta ha ki katto katne ki kynhun social media , ha kaba ki admin na Pakistan ki sam ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Ka jingiateh ka dang don ha ka por ba sdang , bad bun ki jingtip ba bniah ki dang sahkut .
U khlem shah pynshoi ha ka bor .
Kine ki jingthoh ki la wanrah shibun ka jingpyntngen ia nga .
Ngi baroh ngi long ki junior ha khmat jong ka .
U Pawar uba la shakri arsien kum u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka jingjia ha nongkyndong bad ka donkam ban iamir jingmut bad ki jylla .
Hynrei bun na kine ki jingpyniaid ki dang long da ka pisa .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong " " Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka Jharkhand u Rajendra Singh ."
Kane kam dei ka jait jingsdang kaba ka India ka wad .
Kumta kane ka dei ban long kaba duna ia ka 2 phut .
Ha kitei ki jingialeh ki la iap arngut ki riew paidbah .
U la sngewbha ba u la leh . Ka jingpynpoi ia ka jingkynthoh
Ki khun ksiew jong u Amarinder Singh ki Nirvan Singh bad u Angad Singh bad u Yaduinder Singh ruh ki la iadon bynta lang ha kaba pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh .
Ki nongpeit bniah ia ki jingma kim nang ban buh ia u lain uba shai hapdeng ka jingshah ktah kaba shngain bad kaba ym shngain ha kano kano ka dawai , ong u Joseph V .
Ki sap kiba khraw ha ka phlim Tamil kim ju paw wat ha ka pyrthei jong ka ri khamtam eh namar ka jingïadon bynta ba pura jong ki ha ki phlim Tamil u nongshim dur u P C Sriram kum ka nuksa .
Ngi dei ban buh ia kata ha ka jingmut .
Mynta ki dang thrang ban pynher ia ka lama jong ki halor ka jaka treikam jong ka BMC .
" " " Hynrei kam shym la long ka jingjop kaba pura ."
Palat 100 ngut ki briew la set bad kylli jingkylli shipor hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ia ka dak jong ka Kia Motors la iohi ha kawei ka kali .
Ka tnad ha ka tweet jong ka ka la ong ba ka ai khublei ia ka jingkular bad jingpyrshang jong ka ISRO ban bteng ia ka jingleit sha suinbneng .
Ki die ia kaei kaba ki la thaw .
Kept waiting La ong ba mynshuwa ka don kawei ka kulai kaba u Pir ji ruh u la wan pynkylla dur bad u la dawa kulai , hynrei u la kyntait .
Haba iakynduh ia u nongaiktien ka Vodafone India u la ong : Ngim pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Bad kata ka long mar katjuh bad x sien x , x sien .
Ia kane la pyntip da u symbud myntri rangbah ka synjuk .
Ki jaka kiba pyndonkam na ka bynta ban sah .
Lada ka jinglehkai bad ka jinglehkai kan long ain , ka India kan lum ia ka khajna kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi jong ka India bad nangta ka jingkit khajna ha uwei pa uwei u briew kan sa hiar thikna .
Ka nongak phlim ka Ameesha Patel ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim kaba dang wan .
JINGMAITPHAH : node ym sngewthuh harum .
Kaba sngewphylla ka long ba la niewbein ia ki jingstad ain . ha kajuh ka por , la iaroh ia ka jingstad jong ki .
Mar mar ka la ialam ia u sha Jubilee Hills Apollo hospital hangne ​​ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Phi la iohsngew ia ka jingshah shitom jong u Job bad phi la iohi ia ka jingmih kaba U Jehobah u la ai , ba U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei . U Jakob 5 : 11 .
Lai ngut ki nongtrei JeM la phah sha phatok 10 sngi ha ka iingbishar jong ka Delhi
U la jop ia ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka jingrwai kaba bha ka pynlong ia nga ban shad .
La antad ba kumba 40,000 ngut ki Rohingya ki sah mynta ha India .
Ym don uwei ruh na ki uba dei ka kyrteng iing .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ban leh bakla , hynrei nga tharai ba ka bynta kaba kongsan tam ka long ban shim jinghikai na ki .
Mano ba donkam ia ka bad mynno ?
Bun thma ki shipai pak ia ka Afghanistan
La tei ia ki jaka sah shipai ha ki jaka ba kongsan .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki dang khang .
Ngan sumar ia kaba sah .
Haba kylli hato yn shah ia ki nongialam sengbhalang kiba la shah kem ban ialap elekshon ha ka elekshon Block Development Council ban wan , u Madhav u la ong ba kam dei ka elekshon kaba heh .
Ka jingialehkai jong ka Asia ba shathie kaba 5 jong ka Pakistan .
Ia kane ka park la ai kyrteng na ka wah Kafue .
U angel U Trai u la ong ha ka : “ Ngan pynbun shibun ki symbai jong me haduh ba ym lah ban kheiñ namar ka jingbun jong ki .”
Kane kan pynlong ia ka jingiadei jong phi kaba sngewtynnad .
Kaei kan iarap ia ngi ban bishar ia ka dohnud jong ngi lada ngi ngop ha kaba kren lamler ?
Ka la pynlong ruh ia nga ban pyrkhat .
Ki jingtip ki ong ba ki lynti rel , ha ka jingkhein kyllum , ki ioh biang tang 53 percent na ka jingpynlut ba shisha kaba la pynlut ha ka jingkit ia ki nongleit nongwan .
U President Donald Trump u la kynnoh ia ka jinglong nongialam ba sniew jong ka America ha ki por ba la leit noh kaba la ailad ia ka China ban shim kabu ia ka America .
U President u thung ia u Lat na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
Ka jingjop ia ka mon jong u nongshun shuwa ban hap ban hiar thma bad ban poi sha ka jingiateh kaba la mynjur ka la kham bha ban ia kaba iakynduh ia ka jingbitar jong u .
Ha ka House of 200 ka party Congress ka don 107 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki Independent bad ki paralok .
Nalor kane , yn pynbiang ruh ia ki nongialehkai ia ki jingdonkam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jinghikai ha ka rukom ialehkai kaba mynta bad kaba stad , ki tiar ialehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh .
Ki kot Vedic kiba kham hadien kum ki Brahmana Tandya bad Jaiminiya bad kumjuh ruh ka Mahabharata ki kdew ba ka Sarasvati ka la tyrkhong ha ka ri khlaw .
Ka Ambika Soni kan long ka president kaba hadien jong ka seng Congress jong ka Punjab ?
Ka Anushka ka dei kawei na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ha kane ka juk mynta .
La shimti da ka sorkar jylla , la pynlong ia ka hospital kum ka jaka sumar .
" Katto katne ngut ki samla pule barim jong ngi ki dang trei mynta ha ki kompeni heh kum ki nongpynkylla ktien " " u la bynrap . "
Ki briew ki la ia lum na ka bynta ban shna ia ki kynjri briew ban pyrshah .
Ka la long kaba suk ban iapoikha uwei hadien uwei haduh san ngut ki tnga .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingiarap pisa .
U Bah Javadekar u la ong ba kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki projek pynmih bor ding na ka lyer bad kan iarap ban pynbiang ia ka bor ding na ka lyer ha ka dor kaba rem dor .
Wanrah ia ka ha ka jaka ba phi la ioh ia ka mynshuwa .
Ka kaiphod jong ka kan sah ruh hato ki bor pyniaid ki la ujor ne em ia katei ka jingjia sha ki pulit bad sha u ophisar jong ka pule puthi jong ka district , nalor ki jingjia kiba la pynlong ia utei u samla pule ban iap .
storage U myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u la plie ia ka karkhana shna dud ha ka 15 tarik . 07 . 2015 ha Ammapalayam ha ka Elaka Thiruvannamalai kaba la seng ha ka jinglut kaba Rs . 72 . 60 klur tyngka .
Baroh arngut kine ki briew mynta ki la iap hynrei ki la ju long ka lad ai mynsiem ia ki spah ngut ki briew ban ialeh shitom na ka bynta ki jingthmu kiba kham halor .
Ngi dem khrup ha u ha ka Jayanti jong u bad ngi pynkynmaw ia ki jingpyrkhat ba ai mynsiem jong u .
Ka Aprilia ka la pynmih ia ka 125cc jong ki scooter SR range ha India hadien ka jingjop jong ka SR 150 ha ka ri .
Bad hadien katto katne bnai ki la iaid , .
Baroh lai tylli ki bynta jong ka Scheme lada pyniasoh lang ki lah ban pynim kumba 27 million ton ka jingmih CO2 ha ka shisnem .
Ka package , u la ong , kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ki ain .
Katto katne ki nongthoh ki shim ba haduh katno katno ka niam Khristan ka long kaba jylliew , ne kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki katto katne ngut .
Kane ka ju kynthup ia ka jingpynrong rong ia ka tiar ba la pynkylla dur da kijuh ki rong kum ka background pyrshah ia kaba yn buhrieh ia ka tiar .
Ha kane ka jingplie paidbah la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kum u President ka NCP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sharad Pawar , u myntri ka tnat liengsuin u Ajit Singh bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Ka 60 : 40 ratio kumba la rai ha u snem 1966 ha ka por ba phiah ia ka Punjab bad ka Haryana ym dei ban pynthut , u myntri rangbah ka jylla u la ban jur .
Ngam lah ban kren laitluid lyngba ka phone , ka mobile phone ne wat ha ka WhatsApp ruh .
Ki la pynthikna ia ki nongshah pynjulor bad kiba ha iing ha sem jong ki ba kin ai jingkyrshan .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka kynhun jong ki bor pyrkhat kiba kynthup ia ka jingsngewthuh , ka jingmutdur , ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat , ka jingbishar , ka ktien bad ka jingkynmaw .
Lada ianujor bad u rat , ngi lah ban long kiba kyrpang , em , hynrei kata kam dei ka jingianujor kaba dei ban leh , haba ngi tip ba ngim dei ki rat .
" Ha ka Baibl , " " khuid " " bad " " khuid " " ki lah ban pyni ia kaei kaba khuid ha ka jingmut kaba kynja met . "
La khmih lynti ruh ba kin peit ia ka jingbha bad jingbun jong ki jingbam ba la shet bad ai , ka jingbun ki khynnah ba la ai bam , ia u khaw , ki stock register ba la pynneh pynsah bad kiwei kiwei .
La iohi ba ar tylli ki liengsuin pynbthei bom ba shipor jong ka Antonov ki mih na katei ka jaka .
Ka ai por ia ki khun bad ki kam jong ka iing ha ka sngi kut taiew .
Ki kynhun kiba la ïashim bynta ki long 13 tylli na Maharastra , Karnataka , Goa bad kiwei kiwei .
Hynrei ka la pynkut ba ka don shibun ka lad ban kyntiew ia ka jingmih jong ka rep slap .
Ka petrol ha Delhi ka shongdor T.78 . 27 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 69 . 17
Ka Jos Theatre ka dei ka jaka peit phlim kaba nyngkong eh ha Kerala .
Ka la leit khlem jingkynmaw .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla ban pynbna ia ka rel express kaba kyrpang kaba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka Sultanpur Lodhi .
Hynrei u Fadnavis u la khot ia ka jingkynnoh jong u Hegdes kum kaba bakla lut bad u la ong ba kam shym la jia ei ei kaba kum kata .
Hynrei balei nga pynshitom ia phi da kane ka jingbieit ?
Hato ka bol ka la iaid lait ia u lain ?
Haduh mynta 1 062 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka khlam ba saphriang ha ka jylla .
Hynrei kaba kham pynsniew ka long ba ki shipai India kim shym la leh ei ei ia kane ka jingpynkhihwin .
Ha kane ka lympung la khmih lynti ba ki nongialehkai kriket kiba pawnam kiba kynthup ia u Chris Gayle , u Kevin Pietersen , u Shakib Al Hasan , u Lasith Malinga bad u Dwayne Bravo .
Ia ka Biofuel la pynlong khlem khajna bad la pynduna ia ka VAT ha ki laminates bad ki tiar ba la shna da ki nar na ka 12 . 5 na ka 100 haduh 4 na ka 100 .
Ka Vaani ka la ioh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim action kaba dang shu dep pynbna ha kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff , ka ban sa pyniaid da u Siddharth Anand .
Katba u Bhuvneshwar Kumar u dang rakhe ïa ka sngi kha ba 27 snem jong u ha ka sngi U Blei , u nongïalehkai kriket barim bad u nongthoh khubor u Virender Sehwag uba la pawnam na ka bynta ki tweet ba sngewtynnad jong u , u la kitbok kitrwiang ïa une u nongïalehkai India ha ka rukom jong u .
La pynmih ia ka da ka kynhun Indian Express naduh u snem 1961 .
Haba nga sangeh ban pyrkhat ia kata , u long uba shisha .
Hynrei naduh kumba hynriew bnai haduh shisnem hadien kata , U Jisu u la wan iakynduh biang sa shisien ia u Andriw , u Petros , u Ioannis bad u hynmen jong u Ioannis u Jakob ha ka kam ri dohkha jong ki harud ka duriaw Galilaia .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule , u la ban jur .
Hynrei nga sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud jong nga .
Nga kwah ia ka jinglaitluid jong nga, ong ka Hadiya. U SC u ong ia ka ban leit phai biang sha ka kolej .
U Jehobah u dang ïalam ïa ka kam ïalap da ka mynsiem jong u .
150 ngut ki dkhot jong ka ïing syiem ka Saudi Arabia ki la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus .
Kiwei kin ong aiu shaphang jong nga ? Ka Huda .
Lada ym dei balei phi tharai ba ka long kumta ?
Ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei ha ka jingjylliew kaba palat 15 kilomitar .
Ki karkhana ha kane ka thain ki dei khamtam eh kiba shna dieng bad ki karkhana rep .
Bad u la peit sha ki khlur .
Ha ki jingleit jingwan jong u , u Shah u la hap , shisha , ban iakynduh shibun ki jingma ia ka jingim bad ki dkhot met jong u , hynrei u la mih khlem jingmynsaw na kine ki jingeh .
Bun ki la wanrah ki jingai sngewbha sha U Trai sha Jerusalem bad ki mar kordor sha u Hesekaiah u syiem Judah . kumta la pynkhraw ia u ha khmat ki jaitbynriew baroh naduh kata ka por .
Kane ka dei ka thma lang , bad ngi don hangne ​​ban kyrshan ia ka Delhi ha ka jingpyrshang jong ka , u la pynpaw .
Kane ka projek ha kaba kut kam shym la sdang .
Kane kaba khatduh ka lah ban long ka mat kaba duna eh ka jingiakren .
Da ka jingkyrshan jong ka Sorkar lah ban pynsuk ia kiba bun na kine ki jingeh .
Ki stock jong ki Telecom ki kiew hadien ba ka Jio ka la pynkiew ia ka dor call
Ka phlim jong u SS Rajamouli ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai
U Kapten ka Tamil Thalaivas u Ajay Thakur u la shah pyndem lut ha u Rahul Chaudhari ha ka jingïakhun sdang jong ka sngi Palei .
Ha kata ka sngi kaba nyngkong baroh 1 800 tylli ki kali bad 150 300 ngut ki briew ki la iaid lyngba ia ka span .
Kim shym la iai bteng ban iaid bad U Blei .
Kine ki jingai jingmut baroh lada pyndonkam , kin ai jingmyntoi shibun .
Hynrei ka jingieit ka dang ai ka lad kaba ar . . .
WAT ju shna ia ka painkhana ha ka dong shatei lam mihngi jong ka iing .
Kitei ki long ka nongbishar Anita Chaudhary , u nongbishar Mahavir Singh Chauhan , u nongbishar Fateh Deep Singh , u nongbishar Jaspal Singh bad u nongbishar Surinder Gupta .
Nalor kane , dang shen ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka bill ha Parliament ban pynlong ain ia ki koloni bym don bor ha Delhi .
Ia ka met jong katei ka kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kata ka jingkoit jingkhiah mynta ka la wan ha ka lynti kaba bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka jingdon jong ki briew ban ioh jingmyntoi na ka Citizenship Act ba la pynkylla kan long kaba duna bha .
Ha ka sngi shuwa ka thma u Napoleon u la rung shapoh ka nongbah Jena .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test : Nga sngew ba la dei ban don u spinner ong u Mohammed Shami .
Hynrei kam dei tang kata kaba ka leh ban pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
la iap da ki hynriew ngut ki briew kiba
Lada u Modi ji u don jaka na ka bynta ki Dalit ha ka dohnud jong u te ki polisi na ka bynta ki Dalit kin jin da la long kiba pher .
Ka jingkhang kit diesel shibynta ha Hamburg kan treikam
U Trump u la pynshitom bein biang ia utei u briew uba la hap , uba la tap ia ka khmat jong u da ka dak jong ka CNN kaba la buh halor jong u .
28 ngut Ki La Iap Ha Ka Kshaid Neelum Ka PoK Katba U Slap U Jur , Ki Jingshlei Um Ki Jingpynjot .
Ka NASA bad ka Roscosmos ki la dep ban ïatreilang bad kiwei pat ki tnad treikam ha kylleng ka pyrthei ban pynïaid ïa ki projek wadbniah hapoh ka jaka sah pyrthei .
o Ka ryndang jong ka internet jong ka optik fiber bad ka jingpynkylla
Nga kyrmen ba kane kam dei kaba shipor .
U Shiv Senas Rajendra Gavit u la jop da kaba pynliem ia u BVAs u Baliram Jadhav da 88 883 vote .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Alia Bhatt , u Shahid Kapoor , u Daljit Dosanjh bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kolonel ki don ki lieng ha kata ka liang ?
Wat la ka CPI hadien kan sa pynbeit ia ki kyrdan jong ka hadien ka jingialang bah kaba hynriew jong ka seng riewlum hynrei u Tagore u la pyniakhlad noh bad ka CPI .
Ka la mih noh na kata ka jingshongkurim .
Ka NPP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 19 tylli ki seat ha ka kitty jong ka .
Hynrei ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6605 . 04 shi bbl ha ka 12 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6636 . 75 shi bbl ha ka 11 . 02 . 2014 .
Ha ki por ba mynshuwa ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka leit jingleit ki la shah iehnoh bein .
Kane kan pynkiew shuh shuh ia ka jingshakri ia ki nongthied .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka jingiatyngkhuh ka la jia ha ka jingkhang jong ka jingkieng Jamarat kaba don hajan ka surok 204 , ym hapoh jong ka jaka ba ki maw ki maw ki don .
Nga sngewskhem 100 percent ha ka jingai dawai , u la ong .
Kren U Myntri Dewiong ha ka jingïakynduh ïa ki nongbei tyngka nabar ri ha Singapore
45 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor bus ha Karachi la kynnoh da ki Taliban .
Wat ha South nga la pynpaw ia kane ka mat .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan pynliem bad pynrem ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka Sorkar ka phet krad na ki jingkitkhlieh jong ka .
Ka dei ka jingïakynad hapdeng ka Bhutan bad ka China na ka bynta kaba la dep ban ïakren haduh 24 sien .
Ki bank ki la buh ia ka dor ba la buh kyrpang kaba T.150 klur .
Ka Kerala ka la thaw ia ka rekod da kaba pynmih 76, 643 lak tylli ki sohjew bad ka la long ka jylla kaba pynmih bun eh ia u sohjew ha India .
Ka mukotduma Tehelka : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Tejpal da 12 sngi
Ka wan ha ki ar tylli ki model kiba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
2 kyrdan ha ki 58 tylli ki konstitwensi . Ka NCP ka la jop 41 tylli ki seat bad ka long No .
Nga sngewkmen shibun lada nga ioh jingmut na ka AMU bad ki samla pule barim jong ka AMU ha kane ka bynta .
Wat ki light surok ruh kim treikam .
" Ha u bnai August 2014 ka la pynbna ba kan sa pynmih ia ka jingrwai thymmai kaba la ai kyrteng " " Breathing You In " " ryngkat bad ka video clip kaba la pyni ia u Casper Smart . "
Kumta ka la long lyngba ki juk .
Bun ki nongpyndonkam ki la rah ia ka sha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki bad ki dang ujor halor katei ka jingeh .
Katba ka Chennai Super Kings ka la jop haduh 13 tylli ki jingiakhun katba ka Kings XI Punjab pat ka la paw kum ka jingjop ha ki 9 tylli ki jingiakhun .
Ki kynhun niam Islam kum ka Taliban bad ka Islamic State ruh ki ju pynlong ïa ki jingthombor ha kane ka thaiñ .
Ym pat don mano mano ba shah rai pynrem .
U Fakhrul u la dawa ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor ka jingiap jong u nongialam ka Jubo League .
Pyni ia ki tiar na ka bynta ki khubor bad ki khlieh jong ka kynhun .
La pyni da ki jingpule jong ka jingpynthut
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jubab na ki .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 109 ngut katba phra ngut ki la khlad na ka jingpang coronavirus .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sukhjinder Singh na katei ka juh ka shnong .
Ia ka passport bad ka visa jong u la buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la ong .
Kumta ki liengsuiñ na India sha UK kin sahkut shipor ha katei ka por ba la kdew haneng .
Kiei ki lad jingsumar bad jingiada ?
" " " Kiba poi sha ka phainal jong ki jingpynbna ba mynta ki long ka Fair Go , ka Sunday , ka Campbell Live .
Lada tang u Remy um shym la pynpaw ia lade , u Teabing u la pyrkhat sngewsih , da kaba pynkynmaw ia la ka jong ka jingshah rahbor thok .
Bun ki nongkyrshan ki pyrta ba ka Pakistan ka la hiar dor thymmai ha ka jinglehkai jong ki .
Katkum ki tyllong khubor na ka AIIMS , la pynrung ia une u nongialam ka BJP hadien ka jingujor ba u don ka jingsma shyntur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Hadien ba ki la iohi ia ka met iap , ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki heh pulit jong ka thain kiba la iakynduh ia ka tnad khlaw .
Haduh mynta la ai jaka sha ki 13 tylli ki unit , lyngba jong ki kumba 750 ngut kin ioh kam ioh jam .
Ia ki khynnah kiba pule ha ki klass 1 haduh gth standard la ai 4 tylli ki uniform khlem da siew pisa hapoh ka Puratchi Thalaivar M . G . R . Prokram bam ba tei met .
Ka la dei ka por hynniew baje .
U heh jong ka Goa Congress u Girish Chodankar u la ong ba ki Lat kim lah ban don ar tylli ki kyndon bapher bapher .
Hynrei u Hans um dei u nongwei .
Ngi sngew lyngngoh shano ka jingstad pyrthei jong ka ri India kan poi lada u lah ban shakri ia ka jaitbynriew la slem .
Ym don jingthmu jingsuk jong ki Taliban ban pynkut noh ia ki jingiakhih
hangne ​​, ngim don jingjied !
U Gurpeet Bhatti uba dei u general secretary barim bad uwei na ki dkhot ba seng ia ka People’s Party of Punjab kaba la pyniasoh bad ka Congress mynta ka sngi u la pyniasoh ialade sha ka Aam Aadmi Party .
Ha ka 14 tarik u Risaw mynta u snem , ha palat 75 500 tylli ki balang bad ha kumba 230 tylli ki ri , palat 12 000 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la wan sha ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ka jinglong slem jong ka Venice ka long ka jingitynnad jong ka Venice .
U Prakash Raj u la ioh ia ka khusnam National Award kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka phlim Iruvar ba la pynmih da u Mani Ratnam .
Hato phim ju pyrkhat ia ka daw jong ka jingiadei hapdeng jong phi bad u Trai Dum ?
Ka dei ruh kawei na ki jaka sah Ganesh kaba rim tam ha Mumbai .
" " " U Ramen bad lai tylli ki snieh doh sniang . " " " "
" U la shah ia nga ban leit ." " "
Ka pliang kaba XVII . Ka tiar ba la pynjulor da ki khniang borer .
Nga kwah dohkha stew mynta ka sngi !
Ha kajuh ka por ngi dei ban tip ba U Jehobah un ym pdiang ia ki jingknia kiba tyrkhong , kumba um pdiang ia ka jingknia kaba shiteng dohnud jong u Kain .
Naduh ba la sdang ia ka Hindustan Aeronautics Ltd .
Lada don mano mano ba leh bakla ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , la ong u Bah Alvi .
Phi tip mano ba nga long , em ?
Ngam kwah ba yn kem iano iano ruh .
U don ki kti jong u ha kiei kiei baroh .
Hato phi tip bad sngewthuh ia ka jubab U Jisu ? La shem ia ka ha ki lai tylli ki Gospel .
Wat la katta ruh , ka jingpynbeit ka long kaba kloi .
ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ka india ka la kylla long ka bynta jong ka hima phareng .
U ha ka shnong jong nga . . . kan wan bad iakynduh ia phi shen .
U ngeit skhem ruh ba ki samla kiba shah ktah ha ka jingbam kaba man ka por jong ki dur ba sniew ki pynmih ïa ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jinglong jingman ha ka jingïadei para briew .
Haduh mynta ka sngi 431 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan buhai shnong nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
U President ka America u Donald Trump bad ka Melania Trump ki la wan poi ha Capitol .
Haduh katno ka por ki dukan kin dang plie ?
Hynrei ka kam ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka rekod jong ngi kam da sniew than .
Nalor ba ka la kyrshan ia ki jingthmu jong ka UNMISS Force , ka la ai jinghikai ruh ia ki shipai jong ka sorkar Sudan halor ki bynta kiba iadei bad ka CRSV .
Katto katne ki kamra la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule bad ki nonghikai nabar ri kiba wan jngoh .
Kumba 540 ngut ki briew ki la mynsaw jur , la bynrap shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong , U la ïakren bad u CM ka Kerala u Shri Pinarayi Vijayan bad ïakren halor ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Kumta ngi la mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ki liang bapher bapher jong ka jingiatreilang ha duriaw hapdeng ka India bad ka Maldives .
Nga la ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingleh thok .
Hynrei ym don jaka ba ngi pule ba ki kherub ki jingthaw mynsiem kiba don ka kyrdan kaba heh ki la kynthoh ba ki long kiba la tbit palat na ka bynta kane ka kam . Kim shym la sngewsih bad ki la ailad .
" " " Hynrei ngi la ialeh pyrshah ia ki bad ngi la leh ia ki kam kiba bha , " " " " u la ong " " ".
Ka kmie jong u Arun ka la lap ia ka met jong u khun jong ka ha ka pla gunny ha ka por mynstep .
Ka jingpyntreikam ia kiwei pat ki 25 tylli ki jaka kamai ba la mynjur hadien ka la sdang .
Ki jingthoh jong u baroh ki long ha ka ktien Sanskrit .
Ka tdong Ia ka bynta jong u sniang kaba don shadien jong ka mantle la khot ka ‘ tdong ’ .
La khmih lynti ba un shim ia ka madan ha ka Test kaba ar ha Adelaide ha ka 12 tarik u December 2019.
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Raheja ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng .
Ka tnad peit bniah ia ki projek ba la iarap da ki bar ri Ki ri bar ri bapher bapher bad ki seng ai jingiarap ki ai jingiarap bad ram na ka bynta ki projek pynroi bapher bapher ha ka dur jong ka jingbei tyngka ne jingiarap ba stad .
Ha kane ka sngi la don ruh ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul .
Nga kwah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka skul DAV ka rakhe ia ka sngi pyrthei
Nangta ki la tyrwa sha ia nga .
Ym don mano mano ruh ban ai shit , ym don mano mano ruh ban kynmaw .
U Kamal Haasan u shim ia ki jingtih ba la tap da ka jingtap ha u MK Stalin , u Rajinikanth .
Haba ïanujor bad ka pyrthei baroh kawei , ka India ka don hapdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei kaba don 7 397 ngut .
" " " Ym shym la set ia u , hynrei la kem ia u kum u nongwei bym tip ha ka jingialang beain ."
Kumno phi lah ban iarap ia u khynnah skul ban long u nonghikai ?
Nga la long u boss jong u bad nga la long u Rangbah Shipai shuwa jong u .
Ka Malaika Arora Khan ka la wan paw ha ka jingkhawai sngi kha jong ka ha ka jain rit kaba la pynitynnad bad ba la pynitynnad ia ki rong.
Hadien kane ka jingiakynad , ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ka la iakynduh ia ka tnad elekshon bad kyntu ia ka poll panel ban khang ia ka Mamata ban ialap elekshon .
La tip ba ki mih ha ka por miet bad ki wan phai mynstep ryngkat bad ki dohkha ba ki la kem .
Ki ïing dorbar jong ka Europe kin leit jngoh ïa ka Kashmir
URI na ka bynta ka folder ba la pyndonkam khatduh ha ka jingiakren jied kyrteng .
Ka sorkar u Modi ka tuklar ia ka jingtreikam jong ka planning commission , ka RBI , ka CBI bad ka tnad elekshon .
" Lada don kiba wan shajan jong phi da ka jinglong , phi ong " " Bam ia nga " " . "
Ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingkem ia u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey , hynrei ka la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR kaba la ujor pyrshah ia u .
Bun na kine ki khynnah la phah shabar ri sha ki ri kum US , Australia bad Netherlands .
Ka jingminot ba ieit jong u nongsdang ka la wanrah ia ki jingmih .
Nangta u la iasam ia ka link bad ki bad u la kyrpad ia ki ban phah ia u code uba ki la ioh .
U la thoh shibun ki kot ha ka ktien Telugu , Sanskrit , Pali bad Hindi .
Ha ka por miet , ki nongleit jingleit ki la leit phai biang sha ka jaka dihsha na ka bynta ka por mane kyrpang .
Pynlong postmortem ka BJP halor ka jingshah rem elekshon
Nga iadei bad kumta bad kumta .
Ki pulit ki la shim noh shen ia phra ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
La ujor mukotduma namar ka jingshah lehbein jong ka tnga
" " " " Haba phaidien ba ki jingiakren kiba ker sawdong ia u St Stephe ki la long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la shah bret noh ia ki jingialehkai ha ka kolej . ha ki 8 snem ba la leit noh .
La iasoi ruh ia ki MoU halor ka nano technology , ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah bad ka synshar khadar , ka jingiatreilang ha ka kolshor , ki samla bad ki jingialehkai bad ka Biotechnology .
Ngi kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia kito kiba ngi la duh noh ha kane ka por jong ka khlam corona .
" " " U la don ha ka kam bad kumno ngi lah ban khanglad ia u na kata namar ngim don jingtip shaphang ka jingdonkti jong u ha kano kano ka kam " " u la ong . "
Ka Jacqueline Fernandez ka la sam ia ki dur jong ka glam look na ka set ' Bhoot Police ' .
Ka PAN card , ka passport , ka laisen niah kali , ka Aadhaar , ka bill bording bad ka kard elekshon ki lah ban long kum ki jingpynshisha kiba biang .
Germania Park ha ka shnong Rockaway .
Ka jingkylla ka iai bteng .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia ha ka zone jong ngi .
Kumba 12 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka ding kaba la klang ha kawei ka dukan kaba don ha surok Khairani ha Mumbai ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Da ki million ngut ki nongkyrshan jong ka ki sngewkhia jur ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Lata Mangeshkar jong ka ri India .
U tip , ka shuti jong ki nong America mynta ka sngi .
Ka kot ka long na ka bynta ban pule .
Ngi donkam ban pynthikna ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki samla .
Ka para jong u Arjun Kapoor ka la mad ia kum kane ka jingjia dang shen .
U Dhoni u dang ialehkai ha India sha South Africa ban ialehkai Cricket Sports News
U la shah sumar ha Civil Hospital Samrala .
Ka jingpyndonkam ia kaei kaba phi la nang ka long kaba iarap khamtam eh ban pynlong ia ka kum ka bynta jong phi .
3 ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos kit nongleit nongwan ka la ngam ha ka thliew ha rud surok ha ka thain Subhasini jong ka Tala upazila ha Satkhira ha ka sngi U Blei .
U Gajendra Chauhan u dei ban iehnoh ia ka kam ha u heh ka FTII : Digvijay
Ki tyllong khubor sorkar ha Amman ki la iathuh ba la kem ruh ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Oman .
" U nongrwai ba pawnam jong ka Afghan u Farhad Darya u la kyrshan ia kane ka jingiakhih da kaba buh ia ka dur jong u bad ka tnga jong u bad ka jingthoh " " U Farhad bad ka Sultana Darya " .
Ka LinkedIn , kaba dei ka network online kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha ka jingma ban shah khang ha Russia , ha kaba ki nongpeit bniah jong ka sorkar pdeng ki la pynngeit ïa ka ïingbishar jong ka Moscow ban pynlong aiñ ïa kane ka network .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi ki la iap ha katei ka jingiakynad .
La kyrpad ia ka sorkar Bihar ban iatreilang bad ka CBI ha kaba pynkylla ia ki kot ki sla bad ban pynmih ia ki sakhi .
Ka jingïaid kali ka la shah pynthut ha baroh ki surok bah kiba bun briew naduh ka surok Chakrata haduh ka surok Rajpur watla la ïohi ba ki pulit bad ki pulit pynïaid kali ki ïalam ïa ki nongleit nongwan da ka jingstad .
Ka rukom aplai ka la long kaba suk .
Katba ki pulit ki la buh ia ka jingtohkit na baroh ki liang .
Hadien kata baroh arngut ki myntri ki la kyntait ban iakren .
Nga sngewkmen ba kane ka jaka buh jingthoh ka la sdang .
Hynrei napdeng ki jhur , ka dor jong u sohjew ka la kiew 11 . 88 percent ha ka shibnai .
Ka tnad ka koit ka khiah , kaba don hapoh ka Food and Health Bureau , ka dei ka nongai jingmut ha ka koit ka khiah jong ka sorkar Hong Kong bad ka tnad treikam ha ka ain bad ka polisi jong ka koit ka khiah .
Kane ka mut ba mano mano ba pyrshang ban kamai ia ka jingbam jong ki da kaba pynphriang ia ki lad pathai khubor online kin shah pynsangeh noh .
Kawei pat ka jingthoh jong ka khanatang ka kdew ia ki ar tylli ki pung ha Katasraj bad Nainital .
Kim kwah ba u khun jong ki un duh jingkyrmen ha ka jingpule .
Ka don ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka novel .
Ka jingpang ba phylla kaba pyniap ia ki kulai ha Norway
Hato don mano mano ba la ju pyrkhat ba kumba 4 . 5 lak tylli ki shnong kin long ki shnong kiba lait na ka jingleit jakhlia ha kine ki saw snem ?
Ia kane la pynkhluit nyngkong ha ka um ne ha ka umsoh kmie jong ka batch kaba mynshuwa .
Ka la jop ia ka Emmy na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
" Ka Pantheon ka long ha kaba sdang ka tempi jong ki bleithaw , ka " " jaka na ka bynta ki blei baroh , " " kaba long ka jingmut jong ka kyntien Grik tynrai ."
J : Ngam tharai ba ka don ei ei ha ka .
Ki lah ban duna ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki shyieng ban ia kiwei pat ki khynnah shynrang ha ka rta jong ki .
Lait na kane ki don kiwei pat ki lad kiba phi lah ban pyniapher ia ka flow .
Kumta ynda u la poi ha ka la mih ka sur : Ko Musa : .
Ka RJio ka la pynlut T.13, 672 klur na ka bynta ka jingdie lilam kaba dang shen .
Ki la sheptieng ia U Trai bad ki la shakri ia la ki jong ki blei katba kum ka rukom jong ki jaitbynriew kiba ki la ring mraw na kata ka jaka .
Ngi long kiba khatduh eh na kane ka lain kaba jrong jong ki nongmane kiba iaineh . Katno ka pateng ba kynja mynsiem kaba riewspah ngi don !
Kawei ka nurse na Kerala kaba trei ha Saudi Arabia ruh ka la ngat ha katei ka jingpang .
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing ban kem ia kiba donkti .
Ki Union hall , kum ka nuksa , ha ka histori ki la pynlong shibun ki jinghikai ba laitluid bad paidbah halor ki mat bapher bapher .
Ka India Mihngi ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ki jingpyrshang jong ngi ban pynroi ia ki jingtei .
Ngan ai ia phi artylli kiei kiei kiba u nongthoh u lah ban leh ban pynbha ia kiei kiei .
Ram Manohar Lohia Hospital , New Delhi .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Blei U la thmu ba ki khun kin shah pynsan pynrangbah da arngut ki kmie ki kpa .
Hooid , dei lyngba kane ka kam ba la khring ia kiei kiei kiba kordor da U Jehobah sha ka iing jong u . Hooid , teng teng phi lah ban sngew jynjar ne sngew duh mynsiem khyndiat .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u Korah bad u Moses ?
" Ka long , ha kaba kut jong ka sngi , ka kam khaii kaba la kyrshan jur bha , kaba khlain bha bad kaba don jingthmu bha da baroh ar tylli ki sorkar " " u la ong . "
Ka khajna halor ka jingmih na ki resit ba la buh ha ka pyrthei ba la thied da ka pisa bar ri lane ka jingmih na ka pisa ba mih na ka jingpynkylla jong ki .
Ha ka jingshisha kumba nga la batai ha kawei pat ka por , ngam shym la kren shaphang ka ri India satia .
U ju wan sha India bunsien bad u ju leit jngoh ia ka Pune namar ba ka tnga jong u ka Padma ka wan na katei ka nongbah .
Hynrei u dang sngewthuh bakla shaphang ka jingialehkai .
Manabadi TS Telangana Inter result 2020 : Lano , hangno bad kumno ban check .
Ki jingthep vote ki long kum ka jingtynjuh ia ka BJP , ka Congress bad ka Aam Aadmi Party .
" La kynnoh ba u Sanji Ram u la don ryngkat bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma , u paralok u Parvesh Kumar ba la sin kyrteng kum u Mannu , u khun ksiew jong u Ram uba dei u khynnah rit bad u khun jong u u Vishal Jangotra ba la sin kyrteng kum u " " Shamma " ".
Ka jaka ban pynlong ia ka jingbam janmiet ka dang sahkut .
Ka PM jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la khreh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka elekshon ong ka poll .
Ha ka model rong CMYK ba pyndonkam ha kaba shon kot ne shna dur , la shna ia ka rong saw da kaba pyniasoh lang ia ka rong saw , rong saw , bad rong saw , lane rong saw , rong saw , bad rong saw .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar jong ki Naxalite ha katei ka thain ha kine ki sngi ba la dep .
Naduh ba ka la wan ha ka bor synshar ka sorkar Modi ka la leh shibun ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri bad na ka bynta ka jingroi jong ka .
Ka kynthei pulit jong ka Karachi ka la pynim ia ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka China ha ka por ba shah thombor ha ki lehnoh.
T i long u Brahma , kum ma phi ka long ka jingdon jong kane ka mynsiem .
Dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jingleit jingwan sha ka jaka .
U president ka jylla Congress u VM Sudheeran u la ong ba kam iahap ban thung ia u nongbishar barim kum u Lat jong kawei ka jylla .
Ka paw shai ba ha ka por jong u kiba bun ki briew kim shym la ioh ia ka jingsuk kaba hapoh .
Dei na kata ka daw ba u la ioh ia ka jingieit bad jingburom kaba khraw na baroh .
Ki kyrtong ki lah ban wanrah jingpyrshah haduh ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Ia ka pisa ba la ai ha ka mang tyngka ba khatduh yn sa pynmih ha u bnai Risaw .
Ka jingkmen ka long ba ki don ki jingkylla kiba ap na ka bynta une u mrad ba phylla . Ka Baibl ka batai ia ka por ban wan ha kaba u sing un im suk bad ki briew .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Harvinder Singhs ruh la ai jingmut na ka bynta ka kynhun jied ia ki nongialehkai kriket .
Kane ka la wanrah ia ki jingthut kiba rit ha ka leit ka wan .
Ki kam pynkhreh ki dang iaid shakhmat na ka bynta kane , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka tnga jong phi ka donkam ia phi . Balei phi don hangne ​​?
U nongshun uba la bet ia ki u long u Ksuid .
Ha nga , u long u tnga uba sumar na ka bynta ban leh ia kine kiei kiei .
U nongthoh khubor jong ka Denmark u Allan Srensen u la buh ia kane ka dur ha ka Twitter , kaba pyni ia ki nongshong shnong ba ki peit bad rakhe ia ka jingbthei bom jong ka Gaza .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Rajkumar u la shah kem ha ki trai shnong namar ba u la leh thok pisa ha ka kyrteng jong ka Haritha Finance bad la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Tendulkar u la ïalehkai tang shi innings ha ka trophy jong ka ICC Champions ha South Africa ha kaba u la kamai 8 kol pyrshah ïa ka Pakistan namar ba ka India ka la shah rem .
" Haba jubab ia ka tweet jong ka sorkar , u Kangujam u la ong : " " Ko Narendra Modi ji ba ieid , Sngewbha wat lehkmen ia nga lada phim thmu ban sngap ia ka sur jong nga ."
Nalor kata , ka la nang duna 60 percent ka jingpyndonkam .
Ka jingiakhih kan iai bteng haduh ban da ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U dei ban wad ia kaei kaba treikam na ka bynta jong u .
U President ka China u Xi Jinping u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon Lok Sabha .
2 ngut shipara shah siat iap ha Rangamati
Ka jingshit kaba jur tam mynta ka sngi ha ka ri ka long 42 . 6 degree Celsius la ïoh jingtip ha Jessore .
U President u Pranab Mukherjee u la kren ha ka jingialang pyllait kot ha ka jingdap lai snem jong ka sorkar NDA .
Kam dei wat ka daw kaba kongsan .
Ki prokram ai jingmut bad jingpeit bniah na ka bynta ki briew kiba ai jingiarap
Shim ia ka case na ka dong jong ka Delhi .
Ka la don ruh ha ki phlim The Promish bad kiwei kiwei ki phlim laitluid .
Kumjuh ruh ka jingiatreilang jong ngi ha ki marpoh khyndew ka don ka jingkular kaba khraw .
14 baje mynstep : Ka Bangalore bad Delhi ruh ki la shah thombor shwa ka Mumbai ong u Headley .
Hynrei kim pat poi sha kata ka thong .
Ym don jingthoh ban pyni ba u la ktah jur ia ka jingim jong ka Amritsar ne ki briew jong ka .
U Blei U long U Nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei . Lano lano ruh haba U rai ban leh ia kano kano ka kam , U shu hukum ia ka ban don bad ka wan long .
Ka tv , ka shuki , ka miej ba shadien , bad kiwei kiwei ki tiar ha ka kamra shong ha ka khyndew .
U Job u iohi ia ka Sheol kum ka jingpynjahthait kaba pdiang sngewbha . Hangta , kum ka spah ba la buhrieh da U Blei , un lait na ki jingeh bad jingjynjar .
Balei ngim kylla kam ?
" La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem 1996 " . "
Ki Japan ki bam ia u khaw la kumno kumno shisien shisngi .
hat donkam ban injek ha ka met jong u nongpang . .
Namar ba kane ka jingjngai ka lah ban kylla ha ka por ba leh ia ka jingpynkylla , ka step jong ka por kaba sngur ka kylla bad dei ban pynthymmai man ka por katba ka jingpynbeit ka nang iaid ha ka por .
Nga don kiei kiei ban leh , ki briew ban pynsngewbha , .
" " " U Akshay Kumar u long uba rit mynsiem haduh katta katta bad um ju ailad ia ki briew ban tip haduh katno u leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei pat ."
Katei ka jingjia ka la jia ha Ambalapuzha ha Kerala .
Hadien la pynlong ia u kum u Chairman jong ka komiti ba shna ia ka kot .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das ryngkat ki myntri sorkar jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka kot ha ka dur jong ka roll hyndai ba la pynneh da u nonglum pisa na ka bynta ban buh jingthoh ia ka jingpyniaid na ka bynta kata ka sngi .
Mano pat kiba lah ban leh ia kata ?
Ka phlim ka la lum ia ki nongbud kiba bun ha US bad UK ruh .
U Mani u sngew ba u Sandip Ssingh u la leh na ka bynta jong uwei pat.
Hato khatduh khatwai kin ia kynduh biang ha ki screen kiba heh ?
u kpa bad ka kmie jong nga .
" U President ka ri America ha kata ka por u Abraham Lincoln u la batai ia ka synshar paidbah kum ka " " Sorkar jong u paidbah , da u paidbah , na ka bynta u paidbah " " ".
Ka long kaba ym dei ban iehnoh ia ki kumne .
Palat 90 ngut ki nong America ki la shah rah sha Japan kum ki koidi thma .
Hadien kata baroh ar tylli ki kynhun ki la thaw bun tylli ki lad ban thep kol ha ka kylla miet kaba ar bad kaba lai , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban shem ia ka jingktah kaba khatduh .
U Reddy u la ai jingmut ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u donkam ban ioh ia ka bor bad ban ai ka kti kaba laitluid ban pynthymmai ia ka seng .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka pyni ia ka jingsngew pyrshah ia ka ri India .
Teng teng phin hap ban phong ia ka cap , teng teng phin hap ban sport ia ka tilak .
Ka jingiadei ka long nyngkong eh ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ki jingmyntoi jong ka jingpyniadei bad ka jingpyniadei .
Katba u Shah un plie ia ka jingialang jong ka ri , ha ka jingpynkut yn don lang da u Rajnath Singh .
Ka cinema ka long katjuh ka art kumba ka long ka kam kamai .
Teng teng , ka phlim ka shim ia ka jingai mynsiem kaba bha na ki phlim sepngi .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook ki la kren tyngeh ia ka jingkyrshan jong ka Bangladesh National Party ia ka Jamaat .
Ka jingpynbiang bording kaba pura la dep ban pynbiang da kaba pynbiang 17 . 14 lak tylli ki jingpyniasoh .
Ki don 8 , 38 729 ngut ki active case ha ka ri , ong ka jingtip .
Ka sorkar Washington ka dang kyrmen ban pynbor ia ka India ban phah ia ka kynhun shipai katto katne por ha u snem ban wan .
Ka Lukita ka la mynjur ruh ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnad Pharma bad ka koit ka khiah .
Hato ka Tata Group ka thmu ban thied ia ka bynta ba synshar ha ka Air India kaba dang pang ?
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Forman Christian College ha Lahore bad ka la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka ktien Urdu na Punjab University ha ka snem 1970 .
Kine ki kynthup ia ki kot lyngkdop , ki poster bad ki kot lyngkdop .
Ka seng kham mynshwa ka la weng noh ia u Singh na ka jingsynshar jong kiwei pat ki jylla kum ka Karnataka , Goa bad Telangana .
Ka Bhutan Airlines ka la pynsangeh lut ïa baroh ki liengsuiñ bad sah sa tang ka Druk Air ban pynbiang ïa ka jingkit liengsuiñ sha Bhutan bad na Bhutan .
Kumno ngan klip ia ki bniat jong ki kulai jong nga
Ka jingpyndonkam ia ka .
la kum uta u briew u don ne em ha ka kyrdan ban siew mardor na ka bynta ka jingpeit bniah bad ka jingsumar kyrkieh , bad khlem da pynbor ban siew kum ka jinglong kaba la buh lypa .
Ka kali ka la kylla bad ka la hap halor ka auto .
Kata ka long ka jingkylli kaba bakla .
Lada phi la peit ia ki jingeh jong ka jingsiew bai lutksan bad phi tip .
Ha katei ka por u Dr Dutta um don ha katei ka jaka sumar bad u nongshet dawai ruh u don ha ka shuti .
Ka Bangladesh Squash Racket Federation ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Kine ki jingthep pisa , ha ka por ba la dep dei ban siew biang ryngkat bad ka sut ba la pyndap man la ka lai bnai .
Ka Jylla ka la pyntip shuh shuh ba ka jingthied ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ka PMR Deptt jong ka Madurai Medical College , ka dang iaid shakhmat .
Ki pynlut ia ka pisa kaba bun bha ha Germany .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ha ka jingshah shoh ha ka University College ki la shah pynrung ha ka thup kyrdan jong ki pulit jong ka PSC .
U PM u la ai khublei ia u Dr . U Mahathir ha ka jingshimti ia ka kam Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia .
Baroh arngut ki nongialam ki la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka China .
Kane ka Process ka iaid hapoh ka jingsumar jong u nongpynbiang ia ka jingshakri internet .
Ka jingheh jong ka khlieh ruh ka long kaba kham rit .
Ka jingmynjur jong ka Sorkar na ka bynta ban pynthymmai bad maramot ia ki Mosque bad ki Dargah kum ka jingai jingiarap ban pynthymmai .
Ka Congress Rahul Gandhi Sonia Gandhi Ka jingjied ïa ka kynhun trei kam ka Congress
Kan ym long kaba jrong kumta .
Ka jingai ia ki marpoh khyndew ka mut ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
Ka kamra bam kaba don ki jingtap kiba lieh bad u jingthung ha iing hajan ka sink .
Ka long kaba lah ba ka dor kan dang sah kumjuh na ka bynta kine ki phone .
Ka Mayawati bad ki Yadav ki iakhun khamtam na ka bynta ka bor synshar ha ka jylla .
Lait na ki lai ngut ki riew shemphang halor ki dieng , u dkhot ba marwei jong ka NCP , saw ngut ki nongsynshar jong ka BJP ki la thep vote ban pom ia ki dieng .
" " " Nga la pynbeit ia ki kyndon thymmai jong ka jingpynrung kyrteng ia ki case ."
Pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat kiba tei mynsiem .
Ki nongkyrshan ki la ap ban tip kaei ka phlim baroh kawei .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Punjab u Master Mohan Lal u la long u kongsan .
U Sushant Singh Rajput shen un sa paw ha ka phlim Kedarnath , kaba dei ka phlim kaba la kren bha jong u bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan .
Haba kylli shaphang ka jingieng jong ka BCCIs , u president ba shipor u CK Khanna u la ong : Ka jingbishar ka la wan mynta ka sngi .
la antad ba ka long palat ia ka shi klur tyngka .
U la long u nongthoh khubor jong ka thain Thanjavur .
Ka pyrthei jong ka jingitynnad jong ka Ann Marie ka dang shah pynbna .
Pynioh ia ka protocol na ka bynta u nongpyniaid bad u nongpyniaid bad kiwei kiwei ki V . V . NGA . P . s
Ka jingeh ka long ba ki president kim lah ban shu ong ia kaei kaei kaba ki kwah .
Kine ki virus ki lah ban pynroi hapoh baroh ki mrad ba don shyieng .
Ka UN s Special Tribunal na ka bynta ka Lebanon mynta ka sngi ka la hukum ban pyllait noh ia baroh saw ngut kiba donkti ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim ka Lebanon u Rafiq Hariri ha ka 14 tarik u February 2005 ha Beirut .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Rahu u dang iaid sha ka dak jong ka zodiac .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la kyntu ïa ka Centre ba kan pyrkhat biang ïa kane ka rai .
Risaw 2017 , sngi palei : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians .
La buh rieh bha ia ki kyrteng jong ki nongiashim bynta ha ki kam pyniap snam bad leh donbor ba la leh hapoh ka kyrteng jong ka niam .
Ka hall ka la long shisha ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid ha kata ka jaka kaba jngai bad kaba don lum . Ka jingpynheh wat hapdeng ki jingeh .
U aktor u la pynrem ruh ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule jong ka skulbah Jamia Millia .
La kynnoh ba katei ka jingtuid ka la jia ha ka 8 tarik u Jylliew ha ka por 6 baje . 30 ka a . m . .
U Singh u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba lah ban long sha ka Jylla ha kaba iadei bad kane ka jingeh , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , ha kawei ka rukom , ka dei ka khyrdop sha ka jingiadei jong ka kolshor hyndai jong ngi bad ka Asia Mihngi bad ka lawei jong ka khaii pateng , ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri Rajnath Singh u la ong ba ka tnad jong u kan peit bniah ia kane ka kam .
Ki soh Cashew ba thymmai : 100 gram .
Te , ha ka jingshisha , ia kane ka jinglong baroh kawei la khot .
Kine ki ain ki long kiba bha na ka bynta ki nongrep .
U Kabir Agarwal u dei u nongthoh khubor laitluid uba ki jingthoh jong u ki la paw ha ki kot khubor The Kashmir Walla , The Times of India , Mint , Al Jazeera English bad The Caravan .
Ka Balang Apostol Laitluid jong ka Pentekost ka dei ka Balang Protestant kaba heh tam ha ri Greece kaba don 120 tylli ki Balang .
Kawei ka longkmie kaba 110 snem ka rta kaba la ioh covid positive kala koit da kaba jop ha ka nongbah Chitradurga .
" " " U la jubab hadien katto katne por , " " " " Kaei kaba phi kwah ban tip ? " " ".
Nga sngewbha ban ioh sa kawei pat .
Thung ia u Gary Kirsten kum u coach bad mentor
10 min : Lada U Trai Ïing U Ong ‘ Ngam Ngeit Ha U Blei . '
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Srinidhi Shetty , ka Mrinalini , ka Kanika , ka Padmapriya bad u Babu Antony ha ki bynta ba kyrshan .
Ki nongpeitkai ki pyrshang ban ioh kem ia ki nongialehkai ba ki ieit eh .
U pyndap biang ia ka 100 , u la ioh 443 . Nga rong ha ka jaka 100s khnang ba ngin lah ban buh jingthoh ia kata .
Ha ka jingshisha ka jingmut ba tynrai na ka bynta ka jingpynwandur biang ka long ban pynrung ia ka Rekha ban ak ia ka dur kaba ka la ak ha ka phlim jong u Hrishidas .
Ki jingdonkam : U sohjew ba la ot 2 tylli, ka dud 1 khuri, ka shini 2 tbsp, u sohjew shi sniehdoh, u sohjew khyndiat ki sla, ka krem ​​1 khuri.
Hynrei hadien katto katne bnai , ki shipai pynneh jingsuk jong ka ri India ki la ialeh pyrshah ia ki shipai Liberation Tigers jong ka Tamil Eelam ha ki jingialeh kiba bun jait .
U la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha bad kaba ktah ia baroh ki jait jingthaw ha ka pyrthei .
U nongniah liengsuin u la pyndonkam ia ka jingsumar baroh ban ym buh ia ka jingkhia kaba pura jong ka liengsuin halor u lum ice bad u la bat ia ka bor jong ka liengsuin ban sah jem haba iakynduh bad ka sla khyndew .
U chairman jong ki seng , u Taner Kilic u la shah set phatok tang shibnai mynshwa .
U Hardik Pandya bad u Dinesh Karthik .
Naduh ka snam U Abel haduh ka snam U Sakharaiah uba la shah pyniap hapdeng ka duwan bad ka Tempi : shisha nga ong ha phi , yn shim kylliang ia kane na kane ka pateng bynriew .
Ka um kaba bun ha sor ka la shah pynsniew ha ki khniang jingpang Escherichia coli bad kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Ia kane ka projek dei ban pyndep hapoh ka por kaba 48 bnai , hadien ba la mynjur bad ioh ia ki jingbit katkum ka ain . Ka jingpynlut : Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs .
Ki bank kin pynsted ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ki MSME kiba lah ban treikam kiba iakynduh jingeh , hapoh ka jingpynbeit thymmai ia ki MSME ba kyrpang kaba lah ban ioh haduh u bnai Risaw 2020 .
Ka AIIBs 3rd Annual Meeting kan long ha Mumbai India ha ka 25thand 26thJune 2018 .
Phin hap ban aiti ia kine ki kot ki sla ha ka embassy jong ka ri India jong phi .
Ka jingktah jong ka jinglong kmie kaba donbor ha ki khun
Namar ka jingsngewsih jong ki jingjia aksiden bad jingiap , ka surok bah ka ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia .
Ka miet jong ka sngi Balang ka dei ka jingshah thombor bad jingshah lehbein ha ki skul .
La pynkup burom ia u ha u snem 2000 na ka bynta ki jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ia ka heparin la ju ai ha kane ka dur kum ka dawai pynhiar snam .
Ka kam tih mawshun ka don ka lad ban thaw kam baroh na ka bynta kumba san klur tylli ki kam haduh u snem 2025 .
Ki dak jingpang ba la ai kyrteng hadien u Dr .
Hynrei ka jingsawa kaba jem jong ka static ka lah ban pynkylla khongpong wat ia ka sur kaba sngewtynnad tam , kaba pynlong ia ngi ban sngewsih bad sngewsih .
Ka la long ka left , da kaba ong , shadien hangta .
Ki kot jingkylli kin long ha ka ktien phareng bad hindi .
Bad ka stick than ne ka dry than .
Ka Sheila Dikshit ka heh Congress ka Delhi ka la synshar ia ka nongbah jong ka ri haduh lai samoi ha kaba ka NDA bad ka UPA ki don ha pdeng .
Iehnoh kam ka myntri ka tnad iada ri jong ka US ka Kirstjen Nielsen hapdeng ka jingbitar jong u Trump halor ka jingkiew ki nongwan buhai shnong ha khappud ka Mexico
Kawei ka kmie na Mexico kaba kyrteng ka Esperanza ka la sumar marwei ia 8 ngut ki khun . Ka rta jong ki mynta ka long naduh 5 haduh 23 snem .
Ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki ha Patiala ha ka 22 tarik u February . Hadien kane ka seng ka la pynkynriah noh ïa ka jingïakhih sha Amritsar ha ka 27 tarik u Thohlakhmi .
Ka masi kaba lieh kaba shong halor ka sink jong ka kamra shet .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia uno uno ban leit sha ka tempi .
Ha ki katto katne ki jaka , ka um slap ka hiar stet .
Ka jingrwai ka dei jong ka Devi Sri Prasad .
Nga ' long uba itynnad ' jngai na kaba bha .
Palat shiteng na ki wah jong ki jylla 44 ki don ha ka jingsma bad bun na ki pung jong ka ki la tyrkhong .
Bun ki ong ba em . Ki pynskhem ba ka jingkhynñiuh jumai kam shym la nang kiew than ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumta kata ka dei kaba la shim por shibun .
Kham mynshwa ka sorkar Pakistan ka la khang ia ki kompeni bad ki riew shimet ban ai jingiarap sha ka JuD , FIF , bad kiwei kiwei ki seng kiba don ha ka thup jingpynjari jong ka UN Security Council .
Hynrei ki seng Pyrshah ki don ha ka jingbun paid ha ka Senate .
Kaei kaei kaba U Blei U dawa ka long kaba dei . . . wat kiei kiei kiba lah ban niew ba ki long kiba sngewsih ia kito baroh ki bym sngewthuh ia ka jingpynbeit jong ka bneng .
U samla pule CU u la duh kjat hapoh rel
Ki shipai Japan ki la aiti noh bad ryngkat bad ki ruh ki ophisar bad ki shipai jong ka Indian National Army .
U Henry u dei u briew uba sngewtynnad .
Ha ka snem 1813 bad 1828 da ka jingiateh kular Gulistan bad ka jingiateh kular Turkmenchay la pynbor ia ki Persia ban aiti noh khlem lah pynkylla ia ka ri Caucasus ba shathie bad ka Dagestan sha ka hima Russia .
Ka sorkar jylla ka la ai jingsumar khlem jingsiew ia kum kine ki nongpang .
U la long u nongpyniaid jong ka kynhun ai dak shipai bad nangta u la long u nongpyniaid bah jong ka kynhun wad bniah jong ki shipai .
U dei u Dkhot barim ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ na Karvir Vidhan Sabbha konstitwensi jong ka Kolhapur , Maharashtra , India kum u dkhot ka Shiv Sena .
Hynrei lada ym shim ba kane ka long kaba lah , te ka lad kaba sah ka long ba ma nga ne u Sardar Patel ngin mih noh na ka kynhun myntri .
Ha ka snem 1912 , nga la ai ia ka kot lyngkdop shaphang ka dujok sha ka khun jong uwei u lyngdoh .
Ka TVS Jupiter Classic ka dei ka dur retro jong kawei na ki scooter ba pawnam bha kaba la die mynta ha ri India .
Ha ka jingpeit bniah , ka long kumba la pyniap ia utei u briew da ki tiar kiba jem hynrei ia ka daw kaba thikna yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka met jong u , u la bynrap .
Ia ka county lah ban phiah ha ki ar bynta katkum ka jaka .
Kane kam dei ka jingtip kaba thymmai , da kaba ong .
Ka la don ruh 4 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng .
Kane kam dei kaba shisha .
Ym shym la ioh kurup ia ki mar tuh , la pyntip ki pulit .
U dang iaid ryngkat bad u nongniah jong u ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki jingai jingmut shaphang ka jinghikai riewlum ha India ka long ka jingiakren kaba stad bha shaphang ki jingdonkam jong ka jinghikai riewlum kaba shisha .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba kane ka brand ka la pynmih ar tylli ki phone ha kajuh ka por .
Hynrei U Blei u la pynmihpat ia u da kaba pyllait ia ki jingjynjar jong ka jingiap , namar ba kam long kaba lah ia u ban iai bteng ban shah bat skhem ha ka .
Hail ia u nongpynbiang ia ka dak ba pynkhih !
Ia kane ka website la shna da u Jeff Atwood bad u Joel Spolsky ha u snem 2007 .
Ka don ka lad pathai khubor bad ki don ki briew .
Ia kane ka lynti la buh ha u snem 1981 , bad ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw naduh kata ka por .
La pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Khyndiat ka lad ban pdiang biang ia ka kam kapten : U Younus .
Hadien kata la wan rung u Shaun Marsh uba la shah pynrung ha ka kynhun kum u nongbujli ia u Marcus Stoinis uba la mynsaw .
La ithuh ia ka kynthei ba la shah pyniap , 1 la book .
Kumjuh ruh u Shevardnadze u la iehnoh ia ka kam kum u Symbud Symbud jong ka Seng Komunist ha ki snem 1980 , kumba ka long kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Soviet , tangba la thung ia u kum u Myntri kam bar ri jong ka Soviet da u Gorbachev .
Phi lah ban lehbein ia u bad ia kaei kaba u la ioh , la ong ka Raina .
U Rahul u don lut ki jinglong ban long PM : Lalu .
Kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewlyngngoh .
Uwei u samla u la phah ia ki khubor kiba sniew sha ka Facebook jong ka Durga .
U Surjeet u dei u dkhot jong ka CPM politburo naduh u snem 1984 .
Man la ka sngi kumba 1000 tylli ki song khaw rashon la pynkhreh ha kawei ka jaka bam ha Bandra kaba kyrteng ka Bhaijaan .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Gen Rawat , u nongaiktien ka tnad iada ri jong ka China u Colonel Wu Qian u la ong ba ka Doklam ka dei ka bynta jong ka China .
Kine ki kynthup ia ka IUCAA , ka jaka pule jong ka India ha Bengalaru bad ka jaka pule jong ka Aryabhatta ha Nainital .
Ki thuk thuk India kin ai ia ki skim rong rong saw , rong saw , bad rong lieh .
Shisien ba ngi la pynkhuid ia ka meth hangne ​​, ngin sa ia set baroh arngut na ka bynta ka jingim !
" Hadien kane , um shym la lah ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 , 2012 bad ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 bad 2014 " " la ong u nongiarap ba jan jong u u Shiv Kumar ha ka PTI ".
U Mahamud Husain Khan u la rung sha ka sain pyrthei jong ka Muslim League ha u snem 1949 .
Ka China bad ka India kum ki ar tylli ki ri marjan jong ka Nepal ki kyrshan da ka jinglong tynrai ia ka lynti roi thymmai jong ka Nepal hadien ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba jop .
Ia ka jingeh ym lah ban pynbeit lyngba ki suloi .
Kum ka jingmih , ka met um ka nang sniew stet .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka nongshet kaba tbit kaba kyrteng ka Giulia ban jubab ia ka jingkylli jong ngi .
Ngi la pynkylla ia kata ka rukom treikam barim jong ka sorkar .
Baroh ki jingkynnoh jong u myntri rangbah ka jylla ki la paw ba ki long kiba bakla haduh mynta .
Bad ha ka jingshisha ka jingithuh ia ka kompeni ha ki snem hynriewphew , kata ka long kaba la pynlong .
Ka jingkiew stet jong ka um duriaw : Nasa .
Ka shong ha Sehore ha Madhya Pradesh bad ki samla ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka .
Wat la u don ka sap ha ka jingialehkai bad ka jingrwai , u Eastwood u la kyntait ia ki kynhun skul bad ka kynhun tem .
Ka jingtbit , jingstad bad jingshaniah ba la pynrung ha phi da ka University kan pynieng ia phi ha ka jinglong kaba bha .
Hynrei nga dang don shibun ki jingkylli shaphang ka Baibl .
Hangno ki don da ka lynti ?
La pynrung ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ki jain skul ki la kylla tang khyndiat eh ha kine ki phew snem .
Kumba ka kyrteng roller ka pyni , ki ju pyni teng teng ia ki bniat ba rong saw jong ki ha ka jingpyni ia ki bniat ba jrong .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 500 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Ka jingiakren halor ka jingshngain ha ki saw tylli ki liang ka dei ka jingiadei kaba khlem riti hapdeng ka India , ka ri America , ka Japan bad ka Australia .
Nga kwah eh ban iatreilang bad u
Ka Aditi ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kum ki engineer kiba trei ha ki projek surok bad surok bah sngewbha buh jingmut ba phi shna ym tang na ka bynta ka jingleit kaba hadien hynrei na ka bynta ka pateng ban wan .
Ka prokram ka thmu ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka Tnad ka la shim ruh ia ki jingiakren bad ki sorkar jylla katba ka dang shna ia ka kot jingthmu .
Ngim dei ban ieit ia ka pyrthei , namar ka rukom im jong ka ka pynsngewtynnat ia ka doh ba pop bad ka long kaba pyrshah shibun ia ki kyndon jong U Blei Jehobah .
Hato ka jingbishar kan long ha ka jaka rieh ?
Hangne ​​, ka jingong Grik ka thew ia ki Jentil ha ka jinglong kyllum . Ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka Volte 1 , sla 1004 . Kumno Phin Jubab ?
Ka jingpynmih ia ka jingeh ha London .
Ka dor jong ka petrol Rs 73 .
Ia ka pisa ba la pyndap yn lum na ka iew pisa kum ka ram ne ka equity .
U Modi u la leh hok ia ka haduh katno katno .
Kiwei pat ki jingshakri kiba phi lah ban kwah ban iakren bad ki ki long kito kiba lah ban iarap ia u briew uba phi peit .
Ha ka pyrthei Germany ka don ia ka jaka kaba donburom .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ia u Chief Secretary ka jylla u Pankaj Dwivedi ban iarap ia kito kiba mynsaw .
" Ka dur ka iaid ryngkat bad ka jingthoh " " Lada phi don ha ka phone bad u Virat Kohli phin iathuh aiu ia u ? " "
Ha ka bynta kaba nyngkong yn khang ia ka kyiad ba la shna ha ka ri bad kaba la shna ha ka ri .
Ia kane ka phlim yn sdang ban ring ha London ha kaba kut jong une u bnai .
Shisha nga khmih lynti ban ym iap .
Kaei kaba i kumba ka dang treikam bha ha ka liang jong ka sorkar ka long ka jingshah jied shimet jong u Mr Modi bad ka dur jong u kum u Myntri Rangbahduh uba hok .
Kane ka la pawnam bha hapdeng u snem 2012 haduh u snem 2014 .
Ka jingpynjari ia ka synshar paidbah hapoh ka seng ka la pynlong ia kane ka jingpyrshang ban kut noh .
Ka jingangnud jong ka ban ialehkai ia ka World Cup .
U la hap ha ka lynti .
Ki jingduwai ki ioh jubab tang haba la kyrshan ia ki da ka jingleh shlur .
Nga lah ban shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka Govt ka la ialam bakla ia ngi , ong ki bahaïing jong ki 39 ngut ki nong India kiba jah ha Iraq .
Ka jingpyniasoh ia ki bad ka imlang sahlang bad ka roi ka par , kynthup ia ka jingpynbha pisa ia ki nongshah lehbein ha ka acid .
Kynmaw ba ki jingpynpaw jong kine ki ARROW ki long kiba la pynphai kylla , haba ianujor bad ki nongpyniaid um ba ju pyndonkam .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la plie ia u mawnongrim jong ka The Delhi CycleWalk ha Tughlakabad , New Delhi .
" " " Ki sorkar BJP ha Centre , Karnataka bad Goa ki la ia thmu ban pyniap ia ka Mhadei kaba dei ka lynti jingim jong ka Goa " " la ong u heh ka Congress jong ka jylla u Girish Chodankar .
Hadien la don ruh katto katne kiwei pat ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress kiba la iadon bynta lang ha ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei u slap u la pynjulor shibun ia ki mar ki mata ha kiba bun ki jaka .
" Ka jingpyndonkam ia ka " " beta test " " ban kdew ia ka jingpyrshang ba la leh da ki nongthied ym shym la leh ha ka IBM ."
Na ka bynta ka India u khlur jong kane ka jingïakhun u dei u pacer u Ishant Sharma uba la ïoh khur hynniew tylli ki wiket ha kane ka jingïakhun .
Ka niam Hindu ka dei ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India kaba la pynsah na ki pateng bapher bapher .
Ngim dei , namarkata , ban leit sha ka jinglong jingman jong kane ka mukotduma , la ong ka Kashari .
U Mahendra Singh Chauhan u nongsynshar jong ka Indore Municipal Corporation u la ïathuh ha ka PTI ba katei ka hotel ka kynthup ïa ki katto katne ki jaka bam bad kumba 25 tylli ki kamra.
Uwei na ki suba ba kongsan ba la jer kyrteng ha katei ka FIR u dei u nongïalam ka Bajrang Dal na katei ka thaiñ u Yogesh Raj uba dang lait im .
Hynrei katto katne ki khubor ki la kam ba la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Hynrei ka DNA ka long kumno ?
" Kum ka nuksa " " ki nurse ha kawei ka rong , ki tech ha kawei pat , bad kiwei kiwei " " "
U kpa jong u Anand u khot ia ka ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong u .
Ka jingpyndait ne jingpyndait ka dei ka lad lyngba kaba lah ban pyndait ia kano kano ka file ha ka khubor mail bad lah ban phah sha kano kano ka met lyngba ka internet .
Pynianujor ia ki dor ba man la u snem jong ki bank ne ki kompeni ai ram ban peit lada phi lah ban ioh ram kaba rem dor . Bad kaba lai , lada phi la shah khia ha ka ram , wad jingiarap .
Ha ki kyntien kiba khlain tam , ngi pyrshah ia ki jingkynnoh mynta ka sngi bad ngin ialeh pyrshah tyngeh ia ki , la ong ka NSO ha ka kyrwoh .
Baroh ki la iaid kumba mynshuwa .
Ktien : Hindi , Phareng , Marathi , Punjabi .
Kadapa : Ki pulit ki la pyni ia ka liang kaba shyrkhei jong ki halor kawei ka longkmie kaba dang rit ka rta kaba la phet krad bad ia poi kha ha Kadapa ha ka sngi Saitjain .
Ka la iatreilang bad jan baroh ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Bhojpuri .
Ha ka por ba pynlong ia kane ka jingpule , ym shym la lap ia une u khniang jingpang ha ki nongmuna jong ki briew ne ki mrad .
