U Modi u la ong ba ka GST ka pynpaw ia ka mynsiem jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka jingangnud , kawei ka jingkut jingmut .
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban file ia ka jubab jong ki .
Ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha ka jingialeh ha Afghanistan .
Hynrei , ka kyrdan jong ki nonghikai bad jinghikai kam pat biang haduh katta katta , bad ki jingmih na ka jingpule ki long kiba kham duna ia kaei kaba ngi kwah ba kin long .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ki jinglong ki pyni ia ka jingwanphai biang kaba khlain jong ka NDA
Ka jubab kaba shai ka long Em .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la shah jied lai sien . "
Ngim shym la iohi ia ki nongleit lyngkha .
Ka skul ha iing ka shim por kham duna ban ia ka skul ha ka kamra klas .
" " " Ka la dei ka por ban sngap ia ka jingkhot . . . na ka bynta ki shipai kiba kham bun ," " u la pynbna . "
U Mohamed Morsi u nong Egypt u don ha Iran ha ka sien kaba nyngkong eh jong u nongïalam jong ka Egypt hadien 30 snem tam .
Ka Kyrteng U Blei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ! KUMBA LA ÏATHUH DA U SANDY YaZZIE TSOSIE
Hadien kata u K K Jalan u la ïathuh ha ka PTI ba ka komiti kaba kynthup ïa ki nongpynïaid jong ka EPFO ​​bad ki heh jong ka tnad treikam ki dang trei ïa kane ka jingtyrwa .
Ka sorkar kaba mynta ha Haryana ka thrang bha ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla bad ka la shim katto katne ki prokram na ka bynta kane .
Ka jingpang sniang , lane ka H1N1 , ka mih na u khniang jingpang A .
U Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly ki dei ki arngut ki khlur ba ka kynhun ïalehkai ka India ka la lap ha u snem 1996 . U Sourav u la lehkai bha ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri England .
U la ong ba kane kan long ka atiar ban pynurlong ia ka thong ban pynduna 10 tylli ki mar nabar hapoh u snem 2022 ba la buh da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Hato ka long kaba lah mo ba ki ophisar IAS kin wanphai biang sha ka kam khlem ka green signal na ka PMO ? U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u.
Ki la leh katto katne ki jinghikai kompiwtor ruh kumjuh .
Katkum ka ejahar ba la mudui da katei ka longkmie ka la mih na iing da ka jingthmu ban pyniap ialade ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba ka la shah kynthoh ha ka kmie jong ka .
Ban pyni nyngkong eh ha Mahesh Babus AMB Cinemas ha Gachibowli ha Hyderabad , ia une u mot yn plie da u aktor hi .
Ha ka por jong ka jingleh pyrshah ki shipai ba iatylli jong ki ki la shimti ia ka Rohtak pura na ki shipai phareng katto katne por , bad ki la hiar thma bad lute ia ka steshon paidbah , da kaba thang lut ia ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ka la don ka bynta kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingpule ha ki skul bah haduh u snem 1996 ha kaba la bujli ia ka da ki jinghikai kiba thymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la sdang ia ka jingtohkit bad ka hospital ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong .
Nangta ngin sa pyrkhat ia ki kam kiba kham thymmai .
Hynrei ngi la lah ban check ia ka .
Ki jaka die sha NaMo ki dang pynlong ha kylleng ka ri .
Ka don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga , bad nga kyrmen ba kan nang kiew shaphrang .
Ka don ka jingeh ha ka kolshor jong ngi ha kaba ki briew ki pyrkhat , khamtam lada phi dei u aktor , ba phi dei ka jaka jong ki .
Ka policy kan rai katno ngut ki khun uwei u dei ban don .
Ka jingleit ka long kaba bha ha kaba sdang .
Ka jingdon jong ka bor ding ha ka dor kaba rem kan long ka bynta jong ka jingeh , u la ong .
Hato phi tharai ba kiwei pat ki nongpyniaid kim shym la leh kumjuh ha ki World Cup jong ki ?
" U Pope Francis u la ong ba u " " sngewsih shibun " " halor kane ka jingkylla ."
" " " Ki nongbah bad ki jaka sor kiba kiew stet tam ha ka pyrthei naduh u snem 2006 haduh u snem 2020 " " . "
Kham mynshwa u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kam ia ka jingdon jong u Masood Azhar ha Pakistan .
Pykut ka HC ia ka jingbishar halor ka mukotduma jong u Kumar
Kumba 90 percent na ki phlim kiba dang shna ki la jied ia ki nongrwai thymmai ha ka kam jong ki kynthei ba ialam .
Nalor ka Hukum Ksiar , U Jisu u la ai kiwei pat ki jingbthah ki ban iarap ia phi ban jied da kaba stad .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki MLA ka AAP ki la kyntait ïa kane ka jingshah thombor .
Ahmed , Nongthoh Khubor Borhan , Daily Janakantha
U la kyntu ia baroh kiba iadei kam ban pyrkhat ia kane ka mat khnang ba ym tang ki khun jong ki longing kiba riewspah hynrei wat kito kiba duk ruh kin ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingpule ha ki skulbah .
Ka thuk thuk kaba thymmai tam jong ka Bajaj , ka V15 ka la die haduh 1 lak tylli ha ri India .
u la kwah ban sah ha ka kpoh jong ka haduh ka sngi ba kin mihpat .
Bad ki la dap da ki ktien thok bapher bapher .
Ka Meghna Gulzar ka dei ka nongpyniaid kaba khlem jingbakla .
Baroh kin kwah ba u Modi un long PM biang .
Ka kynroh ba shathie jong u Solomon u la thoh ia ka Temple .
U president u Ram Nath Kovind , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Mynta ka dang ak ia ka bynta jong ka Prathna ha ka phlim Kya Hal , Mister Panchal .
Nga tharai ba ka ieit ia nga kumba nga ieit ia ka , phi tip ?
Nga long u idiot uba pura , bad nga sngewsih .
Ki jingjop jong u Kublai ki la pynlong ia u Alghu ban long tang u paralok ba ieng jong u Ariq Bke .
White Revolution ban kyntiew ia ka jingpynmih dud .
Ha ka Chandigarh ruh , ka lyer kaba bun ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka .
Ka India ka la ioh ia katei ka jingmaham na baroh arliang ka Pakistan bad America .
Ngi kwah ba kin im suk im saiñ .
Lada ym don ka daw kaba shisha , leh katba lah ban tei ia ka jingshaniah jong uta uba sngewsih , da ki ktien bad kaba kham kongsan shuh shuh da ki kam jong phi .
Hadien kata la pynskhem ia ka da u Viceroy jong ka Ri India bad ka Sorkar Bilat ha London .
Ynda ki pulit ki la iohsngew ia katei ka jingjia ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki arngut ki nonghikai .
Hynrei ka la khlad noh tang shwa ban sdang ka jingpynmih phlim .
" 9 Khyndiat por shuwa ba un iap , U Jisu u la ong ha u nongmihkhmat ba kyrpang jong u syiem Rom ha Judia : " " Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei ."
Ka Logic : Ki buit jong ka jingpyrkhat kaba thikna .
Kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jongno jongno ruh .
Kumta ka don ka jubab ia ki jingeh jong ngi .
Hadien ka jinghikai histori , u Narendra Modi u la ai ia ka jinghikai ba nyngkong eh jong u ha ka liang ka ioh ka kot . . . Nga kynmaw ba nga la ong . . .
Kan pynlong ia ka jingjied lyngba ki test thoh bad kren .
Ngam wan na ka tynrai jong ka arts .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kawei ka kompeni , u la ong .
U Quader u la kynnoh ba ka bor jong ka BNP ka nang hiar man la ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga bad ia u khun jong ki arngut .
>> Phi sngewthuh ia kaei kaba phi ong ?
“ Ka jingujor ba la mudui da u Prasad Purohit ka la shah weng noh ”, la ong ka ïingbishar jong ka division jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Shalini Phansalkar Joshi .
Hato phi sngewkhia ba ngan pyniap ialade ?
Kane ka long kaba jia ha ka fridge , ha kaba lah ban buh ia ki soh , ki jhur bad ka dud ha ka por kaba jrong bha .
Tang shisien ha u snem 2015 ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Kolkata ka la ïoh slap kham bun ha u bnai Jylliew na ka eriong Komen .
Ka ding ka la bthei ha ka ïing rep jong ka Chiranjeevi , ka la pynjulor shibynta ïa ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Haba kren ha kane ka sngi ka myntri ka tnad pynlang um ka Janmeja Singh Sekhon ka la ong ba u Sant Fateh Singh u la noh synniang shibun ha kaba pynkynjah ia ki paidbah ka Punjab bad ban thaw ia ka imlang sahlang Punjabi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kane ka rai da kaba khot ia ka kum ka rai kaba donnam bha .
Katba u Azad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabbha la thung ban peit ia ka Uttar Pradesh , u Nath un peit ia ka Punjab bad Haryana , ong u General Secretary ka seng u Janaradan Dwivedi .
Ka PPF ne ka Sukanya Samriddhi : Kaei Ka Jingbei tyngka Kaba Kham Bha Ia Ki Khun Kynthei ?
“ “ Nga tieng , Watson ,” “ u la ong , “ “ “ ba phin ym pynbha ia kano kano ka nam kaba nga lah ban ioh da kaba pynrung ia ka case jong ka jingmaïan jong ka jingkieng Thor ha ki kot jingthoh jong phi .”
U la tynrah ia ka kali jong u ha ki paidbah ha Ohio State University hynnin ka sngi bad u la thombor ia ki da ka wait pyniap dohkha ha kaba u la pynmynsaw ia 11 ngut shwa ba ki pulit kin siat iap ia u .
Na kine ki 12000 ngut ki briew , 2700 tylli ki dei ki jawan jong ki shipai Security bad kiwei pat ki 9300 ngut ki dei ki briew kiba don ki bym don pop bad ki bym don pop .
" Ka Ira ka la ong , " " Haba nga la dap 14 snem ka rta , nga la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha ."
Ki shnong hangne ​​wat kim don ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpule , ka koit ka khiah , ka um dih , ka um jakhlia ne ki surok kiba biang .
" U P Chidambaram u la ong : " " Ka sorkar ka pynkhih ia ka jingthmu Hindutva jong ka lyngba ka Citizenship Amendment Bill." " "
Yn donkam shuh shuh ia ka jingkyrshan , ka la bynrap .
Ka EFF ka ai jingmut ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah kynnoh ba kin wan mih ha khmat ki ophisar tohkit .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Army baroh kawei , ka Corps ka la ktah ruh ban pynthymmai ïa ki jingïadei bad ki shipai kiba duna dkhot met , ki kynthei kiba la ïap lok , ki shipai kiba la tymmen bad kiba donkam jingïarap .
Ki briew ki la pdiang ia katei ka jingshah tynjuh , haduh ba ka la pawnam bha ha ka Twitter .
Pynbna ka BCCI ia ka OPPO kum ka nongkyrshan ba thymmai jong ka Team India
Kine ki kompeni ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katba ka BJP ka khmih lynti ba kan jop ar tylli ki seat bad ka Congress kawei ka seat , ka jingiakhun kan long na ka bynta ka jaka kaba saw .
Also Read : Ka Congress bad ki sengbhalang ki dawa ban tohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u khun jong u Amit Shah u Jay .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah dieng kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba wanrah palat 3 mn kubik meter ki dieng kiba la shna ha u snem 2016 bad 346, 000 kubik meter ki dieng kiba la shna ha ki jaka ba shit .
La pynmih ia ki kot jong u ha ki kot khubor jong ki Jingjia jong u briew , ka Jingbishar bniah jong ka Ri , Ka Jaitbynriew , bad ka Kotbah Rolling Stone .
Hynrei ngam shym la kynthoh satia .
Kan ai bor thymmai jong ka jingroi jingpar ia ka jaitbynriew .
" U ong : " " Ngi rai kino ki bynta jong ka jingthoh ba ki khynnah ki lah ban sngewthuh ."
Ka jingkren jong u PM ha shuwa ba un leit sha France , UAE bad Bahrain .
Mynta , kaei ka kyrteng jong ka tynrai , Mr . Nan ?
Iaiong ka 28 tarik ka dei ka tarik ba khadduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon jied president .
U briew u bym pyrkhat u lah ban sngew lyngngoh bad wat ban sngewsih haba la kdew ia u ia ka jingbym lah jong u ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , hynrei u briew uba sngewrit um pyrkhat ei ei shaphang kata .
hynrei don kawei kaba ngi donkam ban don lang iwei ia iwei pat bad kata ka long ka jingsuk !
Ha kaba khatduh , ka lynti na ka bynta jong nga ban buh ia ka ryndang jong nga .
Ka jingkhlad noh jong u ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ba donburom jong ka shipai suin jong ka ri India .
Baroh , baroh , to ngin ia iaid noh . Ngim don baroh shisngi . To ngin ia leit noh !
U secretary ba rim ka Lok Sabha u Subhash C Kashyap u la ioh ia ka Padma Shri halor ka jingai jingmut jong u Lat barim ka Karnataka u T N Chaturvedi .
Nga la pynkhih ia kane ka ass ha .
U MP jong ka liang pyrshah jong ka Labour u thmu ban shah pynher lyngba ka jaka thep vote ha ka iing dorbar ha ka thuk thuk .
Ki la don ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingiap jong u Dawood namar ka jingpang corona .
Ka Manju Warrier ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Hansal Mehta , Khusnam Best Director , Shahid
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Hynrei wat nym leh palat ia ka .
Kane ka bynta ka la ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long hynriew snem ha phatok bad kaba duna eh kaba long hynriew bnai .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah halor kane ka sobjek .
Ka jingtyrwa ka slap ha ka pyrthei jong u Shriya !
Ha kine ki jingpynkylla baroh la iohi shai ia ka kti U Jehobah . U nang pynbha suki suki ia ka jingitynnad jong ka seng jong u bad ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba ngi ioh mad wat mynta ruh !
Ki nuksa ki kynthup ïa ka jingïohi kaba ïahap shaphang kiei kiei kiba don ha ka met bad ka jingïoh ïa ka khmat kaba shai khnang ban pynduna ïa ka jingkhuslai .
Ka jingim ba pynmih jong u mrad ba ai dud ha ka jingmut kaba kyllum kam lah ban palat ia ka san sien ai dud .
Ka jingpyrkhat beit ia ki jinglong kiba ngim lah ban pynkylla ka lah tang ban pynjot ia ngi .
SP , ki BSP ki kiew snam haba ki iohi ia ka jingieid ia nga : U PM Modi ha Ayodhya .
U Trump u la pdiang ia ka jingkhot ban iakynduh ia u Kim .
Ha kajuh ka por ki seng sain pyrthei kiba iakynduh ia ka jingdonkam ban ialap elekshon , ki la nang pynkhih ia ka jingsngew riewlum jong ki nong Taiwan ban thaw ia ka nongrim ha ka imlang sahlang na ka bynta jong ki .
Ka pynbeit ia ka mukotduma na ka bynta ka 13 tarik u Naitung
Khyndiat ruh em ! Pyrkhat ia kane ka nuksa harum : Pyrkhat ba don u surgeon uba pynkhein ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkhuid bad uba pynshitom ruh ia ki nongpang jong u .
Ngam shym la don jingmut kumno ban iaid shakhmat .
U Naidu u la ioh ia ka Padma Shri ha u snem 2001 .
Katkum ki jinghikai jong ka Baibl , ngi lah ban pynbeit biang ia kino kino ki jingsngew bym dei . Ngi donkam ban leh kumta man ka por , khlem da sangeh ban leh ia kaba bha . Ki Galatia 6 : 9 .
Nga dang shu pyrkhat katto katne sngi mynshuwa katno ngan sngewnguh ynda ka jingiarap jong nga ka la wan phai biang .
Ka don san tylli ki galon ka umsoh .
Kum ba ka dei ka jingbakla jong ngi .
U nongñiah kali u la phet noh , u la iehnoh ïa ka kali shadien .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka long kaba laitluid pura .
Ki paralok jong ka Erna ha ka kam ki la pynrem ia ka namar ba ka la kyntait ban ai khublei ia u Hitler bad kane ka la pynlong ia ka ban shah kem ha ki Nazi .
Ka hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane kan sa mih shen .
Hadien kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un pynlong ïa ka jingïakren ba thikna bad u President Moon ha Hyderabad House , ha kaba yn sa pynbud da ka jingbam miet ba thikna .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynkhuid noh ia ka pisa kaba dang sahteng .
Kumta u Brahim Bey u la pdiang ia baroh ki kyndon jong ki Ottoman .
12 run ha ka over ba nyngkong .
Ka jingbthei bom ha ka them Kashmir .
Ki kham sngewkhia ia ka mariang .
Hynrei mynta ba u la leit noh beit , wat ki paralok barim jong u ruh ki la mih ban wad ia u .
Ka jingpynsah pisa da kaba pynbor la pyndonkam ha ka por ba kyrkieh .
Lano phi la kylla long kiba naive kumne ?
Ka Maruti Suzuki ka dang bteng ban lamkhmat ha ka jingdie kali .
Ka kyntien ' host ' ka don ka jingmih kaba kham jylliew .
Ha India , la plie ia ka jingbatai ia ka nongbah kaba stad ban ailad ia ka jingpher ha ki thain ba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai , ka jingseng kam seng jam bad ki jingdonkam ha ka kam khaii .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ha thanat Borivli .
Kane ka bor kaba khraw ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hato ka India ka don ka lad ban long ka ri kaba bhabriew ?
Ia kine ki nonghikai la ai jinghikai na ki jaka pule ba pawnam jong ka ri kum ka IIT , Aligarh Muslim University , Jamia Millia Islamia , Jamia Hamdard , u la ong .
Ki briew kiba don shabar jong ka Kerala ruh ki lah ban apply ia kane ka jaka .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Lait na ki riew shemphang kiba treikam , ki nongiashim bynta ha ka Rally ki kynthup ruh ia ki nongniah kali kiba la tbit kum u Jagmeet Gill , u Sachin Singh , bad u SK Ajgar Ali .
Uwei u lah ban don ka jingkren ha kata .
Nga la kdew ba ka kompeni jong ki ka dei ka kompeni kaba pawnam bad ba kin ym sngewtynnad ia ka nam jong ki ha ki briew kiba la pynsniew da ki jingpyniaid kam.
U khun jong u Prithviraj Kapoor , u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor , ki ban mih nyngkong ha ka phlim kaban sa mih , ka long kumba la thoh ha ka jingthoh .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba lah ban urlong .
Ha ka Maidan ki buh ia u dieng Khristmas halor ki jingsah jong ka synshar paidbah bad ki pynskhem ia ka da ka jingbym shimkhia jong u briew . . .
Hynrei ka kynthei baroh kaba duwai ne kaba iathuhlypa da kaba tap ia la ka khlieh ka pynjah burom ia la ka khlieh . Namar ka long kawei bad kajuh ka jinglong kum ba la shat ia ka .
Ki dohnud ki la mynjur ban ialehkai ia ka jingialehkai la kumno kumno .
Ngam pynbor ia ki jingmut jong nga ha uno uno .
Ki iaid ryngkat ban iadei namar ki duna ka jingshaniah bad jingshlur .
Ka PA 491 ka iaid marjan bha bad u pud u sam jong ka Delaware ha baroh kawei ka lynti jong ka .
Ka jingpynsangeh ia ka Yes Bank kan kut ha ka 18 tarik u Risaw 2019.
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Saudi Arabia kaba la pynlong ia ka jingialang kaba jop ha Riyadh bad u la pdiang sngewbha ia ka Italy namar ba ka shimti ia ka kam president ka G20 ha u snem 2021 .
Hynrei ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ki dieng ki don ki sla kiba pher ka dur bad ka jingheh , ki soh jong ki ki pher ha ka jingheh bad jingsma .
Ka sorkar ka lah ha kano kano ka por ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang ne ki jingtip jong ki tnad sorkar halor ka nongrim jong ka jingsynshar ne ka jingsuk paidbah .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingthmu bad jingiatreilang hapdeng ka IAF , ka Army bad ka Navy ban kyntiew ia ka jinglah ban iada ri baroh kawei .
Ha kane ka por , ka dor jong ka jingkit jingbah da ka surok ka la nang kiew .
U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ba ka jingpyrshang ban leh donbor ia u Dr Harshvardhan ha Lok Sabbha ka pyni ia ka jingjrong jong ka Congress ia ka ‘gundaism’.
U la iakynduh ia ka khynnah kynthei ha ka kad liengsuin !
U Trump u la iaroh ia ka Hicks na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ka .
Ka la peit katto katne ki video ban sngewthuh kumno ban shna ia ka jaka thiah jong ki jingthung , kumno ban pyntuid um ia ki jingthung ki bym don khyndew , bad kiei ki jait sboh ban pyndonkam .
Hynrei ha ka balang nga kham sngewbha ban kren san tylli ki kyntien da ka jingsngewthuh jong nga , khnang ba ngan hikai ia kiwei ruh da ka ktien jong nga ban ia kaba kren shi hajar ki kyntien ha ka thylliej bym tip .
Kumta , ym don ei ei kaba kylla ha ka jingim jong ngi hadien ka jingshongkurim .
Ki nongioh jingmyntoi Haduh mynta ki don 153 ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Wat pynkhluit palat ia ka dud .
Ka jingiathuh ia ngi ia kaei kaba ngi tip .
Kaei pat kaba nga dei ban leh bad ka ?
Ha kaba kut jong ka snem 1944 , ka steshon Dhaka ruh ka la sdang ban pyni ia ki drama ha ka ktien urdu .
Pynlong jingialang ka synjuk ki nongtrei ka PAU
U la ong ba nalor ka thup jong ki jaka ba la shah pynjulor , ka jingdawa ban lum ia ka bai Security forces na ki jaka Dera ruh kan sa wanrah ha High court .
Kaei kaba nga ong ka long ba ka rukom jong phi ka long kaba bakla !
U nongpeitkai u la mih bad u la sangeh ha ka phyllaw ban ring mynsiem katto katne .
Hukum ka sorkar jylla ban thew ia ka jingjulor jong ki jingthung
Ka jingdon jong u briew ha kane ka jaka ka sdang naduh palat 5000 snem mynshuwa .
Peit , u Kevin u don ka jaka rieh kaba rieh .
U Prof Ashok Aima u Vice Chancellor ka Central University jong ka Jammu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Abul Kalam uba dei u ophisar ba dei peit ia ka Kushtia model police station u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U Morgan u la sah khlem shah rem ha ka 34 .
Haduh 22 , ym don khajna .
Ka la sdang naduh ka juk Puran .
Ha kawei ka jingjia aksiden , arngut ki briew ki la . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiakynduh jong u bad ka Sirisena ka la long kaba seisoh bha .
Ka jingleit , pynban , ka la long kaba eh .
Ka jingsdang kaba ka India ka la khmih lynti .
La pynskhem bha ia ka nongbah ban iada na ka jingshah thombor ha ki syiem ba marjan , hynrei la weng noh ia ki khyrdop ha ka snem 1770 .
Hynrei kynmaw ia ka ain kaba lai jong u Newton , ba man la ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ka BJP ka khlain tam ha North katba ka Congress ha ki thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi .
Kane ka long kaba pynsngewsih ia U Blei , bad ki rangbah ki lah ban sngewlyngngoh ba u para bangeit u la leh ia kane .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka BJP kaba pynmih ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei ha Maharashtra kam shym la leh ei ei pyrshah ia u nongialam jong ka .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka jylla Karnataka
Ka khubor jong u Jeremaiah ka long shisha na U Blei bad lada ki Israel ki la leh katkum ki ktien jong u kin jin da la im .
Ka jingialang jong ka Board jong ka pla tyngka la buh ban long ha ka 15 tarik u Nailur .
Ngi shimkhia na ka bynta ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
Uta u ong , Ngan tei ia lade ia ka iing kaba heh bad ki kamra kiba heh , bad u ot ia ki jingkhang jong u . bad la tap ia ka da u dieng kedar , bad la rong da ka rong saw .
U la long u briew uba riewblei haduh katta katta ba u Narasinghrao u ong ba tang ha ki katto katne ki por ba kyrkhu U Blei U ailad ban iakynduh bad uba kum uta .
Kumno U Jehobah u kynmaw ia ki shakri jong u ?
Kawei pa kawei ka kot ka ialam ia ki arngut ki khynnah kynthei lyngba kawei ka kyrdan .
Lada ngi pyniasoh ia ka , kane kan long 60 .
U Kamal Kumar u la shah thung kum u Director jong ka National Police Academy ha Hyderabad .
Hapoh 24 kynta hadien ba la book ia ki tiket liengsuin , ki nongleit nongwan ki lah ban pynkylla ne pynsangeh ia ka liengsuin khlem da siew ei ei .
Ki Rouran ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la pyndonkam ia ki kyrteng Khagan bad Khan na ka bynta ki syiem jong ki da kaba bujli ia ki Chanyu jong ki Xiongnu kiba u Grousset bad kiwei ki shim ba ki dei ki Turkic .
U McDonnell , u nongpynïaid jong ka jingpule .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan kawei ka lum kaba don khlaw .
U Hrithik Roshan u la ak kum u Anand Kumar ha ka phlim jong u kaba la tip kum ka Super 30 .
" Ka long ka jingialeh hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met . ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka iathuh ia ngi ba ngi donkam ban pynlut por ban pule shaphang U Blei ryngkat , hynrei ka met jong ngi ka kwah eh ban shongthait khyndiat . " " "
" " " Update on January 4 January , 15 : 42 GMT : Haduh mynta la lap haduh 14 tylli ki met iap . " " "
J : Ngam shym la rai ia ka bynta jong nga .
Hynrei kata kam mut ba kam don jingmut .
Te kumno lada ngi kwah ban pynkylla ia ka rukom thoh jong ka ?
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain kaba ha khlieh duh halor kane ka kam .
U MP ka AAP ba la sospon u Harinder Singh Khalsa u la kynnoh ba u MP ka AAP u la wan paw kyiad ha iing dorbar .
Ka ri India ka dei ka ri kaba dang samla kaba don 356 million ngut ki samla kaba long ka ri kaba bun tam ki samla ha kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Kane kan pynduna ruh ia ka por bad ka bor .
Sngewsih ia nga hynrei jubab ia ki jingkynnoh bamsap : U Rahul sha u Modi
Ka Art kam dei ban long kaba itynnad .
Ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha Uttar Pradesh .
Ki jaka khlaw ki long ruh kiba la pyndonkam na ka bynta ban ai jinghikai bad ban shna ia ki jingtei jong ki bor pahara bapher bapher .
Khlem pep kin sa shah pynduh noh .
Ha ka dor 11 tyngka. 5 klur , u Jaydev Unadkat u dei u rangïalehkai ba rem dor tam jong ka India ha ka IPL 2018 .
Ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki prokram , ka don tang khyndiat eh ban jied hapdeng ka Fidesz bad ka MSZP .
Hynrei ka CCI ka la shim ia ka jingmut ba ia ka jingai jaka ha ki kad liengsuin kiba jyllei kum ka Delhi la leh da ka komiti pyniaid kaba don ia ka jingmihkhmat na ka sorkar bad baroh ki kompeni liengsuin .
Gwalior : Ka jingpluh jong ka dukan paint ka la pyniap ia hynriew ngut bad kynthup ia lai ngut ki khynnah .
Pule ruh : Hato u samla jong ka Priyanka u dei u samla shynrang ?
Ki la , namarkata , ki sah kum ki tiar ryntih kiba bha tam .
Kane ka dei tang ka jingpule kaba rit .
U la kyrshan pura ia ka jingpynroi ia kane ka iingmane .
Ka jinghap slap kaba jur ka la don ha ki katto katne ki jaka jong ka Puri , Khurda , Jagatsinghpur , Cuttack , Kendrapara , Jajpur , Ganjam , Ganjam , Bhadrak bad Balasore naduh ka sngi thohdieng , ong ki heh sorkar .
La kumno kumno ruh , ka jingshah lehbein ki toad mynta ka long kaba be-aiñ . U dawai Bufotenine u don ha ka thup jong ki dawai kiba shyrkhei bad kiba be-aiñ ha ka ri America .
Ka dei ban long ka jingkhih jong ki nongshong shnong .
U nongïasaid aiñ jong ka Delhi High Court u Prashant Patel Umrao u la thoh ïa kajuh ka jingkynthoh ha ka twitter jong u da kaba khot ïa ka Mewat kum ka Mini Pakistan jong ka Haryana .
Ïa kine ki briew la buh kyrpang ha quarantine barrack .
Kiba duna tam ki nongaplai ki dei ha ka thain Jammu and Kashmir .
Ha ka 22 tarik u Jylliew 1910 la pdiang sngewbha ia u syiem jong ki nongleh pyrshah India u Savarkar ha ka kad lieng Bombay ha ka rukom kaba dei eh .
Ka US ka la kyntu ia u Abbas ba un nym risain kumba u la pynpaw mynshwa ba u thmu ban leh lada ka Hamas ka jop .
Ki pulit kin pyndep ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang jong ki thik ia kaei kaba ki jingdawa jong ka ain jong ngi ki khang .
Nga la mih na ka bynta u khun jong u nongmudui u Mohammed Hashmi u Iqbal Hashmi kaba la kdew shai ha ka hukum jong u CJI .
Kane ka dei ban ai mynsiem ia phi , u la ong .
Kumno u Jakob u lah ban iehnoh ia u Laban uba mut thok ? Bad kumno pat ia ka Leah kaba la ialehkai ryngkat bad ka ?
" Kan ym don ka jingpynshitom bein ." " "
" Kine ki jingkylli ba kongsan jong ka jinglong briew ki la ju pynkhih ia nga , bad la bun snem nga la thrang ban shem ia ki jubab ." " "
U Soitan u wad ban bam duh ia ki shakri jong U Jehobah hynrei ngim long satia kiba khlem jingiada .
Ka jingiateh jong u Mays Brexit ka la shah kyntait ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ki lai sien .
U la shongthait noh ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Hadien ka jingsumar kaba jop , u nongpang u lah ban khmih lynti ban im palat shisnem .
U khniang Aedes aegypti u don shadien jong ka jingmih kaba heh jong u khniang Zika .
Ki long ki blei kiba don ka bor kaba khraw .
Ha Nagaland uwei u kyrtong shimet u la mihkhmat ha baroh ar tylli ki seat .
Ha kano kano ka rukom , nga ioh por khyndiat ban pynlut bad u kpa namar nga ju don ha Delhi bad nga ju leit jingleit bunsien , kumta nga la leit ryngkat bad u .
Ka tiket na Barmer ka la leit sha u Manvendra Singh halor u MP barim bad u myntri khajna u Harish Choudhary .
Ka la long ka step kaba suk .
Kane ka pynlah ia ka Sorkar Pdeng ban bishar bniah ia ka jingbym iahap kaba iadei bad ka rukom treikam ne ka jinglap jong ka Kashari Shipai .
Lane , lehse , kumba u Yeats u la ong , Kiba bha tam ki duna ia ka jingsngewskhem baroh , katba kiba sniew tam ki dap da ka jingsngewtynnat kaba jur .
Ym shym la ai jingmaham ia ki nongri dohkha .
Ha kaba iadei bad ka doh bad ka dohkha ka la long haduh 10 percent .
Ki jingjia ba kongsan : U PM Modi u la sdang ïa ka Swachhata Hi Seva movement ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Gandhi ban ïoh ïa ka ri India kaba khuid
Kam biang ka jingkynmaw ban shna ia ka frame ha ka file GIF
Ki briew ki iai ong kumta .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka long kaba sniew than na kane ka jaka .
Hadien kata ka la jied ban shah sumar ha ka hospital shimet .
Wat la katta ruh kim shym la lah ban pynphai kylla ia kiba bun ki jingkylla ba la leh da ka Jingkylla Phareng bad u Napoleon .
Kumta hangno ngi la iehnoh ha ka video ba khatduh , nga la pyni ia phi .
" U la ong, " Em. Hynrei ka lah ban thied ia ka Prozac."
Ka la ai ka jingshad halor ka jingrwai Hindustani kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
" " " Ngim don jingkhmih lynti na ka sorkar ."
U la poi biang sha Hyderabad ha ka 29 tarik u February bad u la leit sha Kalaburgi .
U Ajith, u Rajinikanth u la shah troll ha ki nongkyrshan jong u Vijay. wad bniah balei
Ka dei kaei kaei kaba donkam ban nang .
Ka Sunita ka sngewtynnad ia u Sanjay Kumar khlem da tip ba ma u bad u Arun ki long kawei bad kajuh .
Plie u Myntri ka Rajyavardhan Rathore ka India Pavilion ha ka tamasa phlim jong ka Cannes Col .
Ka jingpynrong rong ka dei ban long da ka dkhot kynthei jong kawei ka longiing .
Hadien ka jingkiew stet jong ka Taobao , ka eBay ka la tyrwa ban thied ia ka kompeni .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit .
Ki don ki lad leit jingleit bapher bapher ban poi sha Kasol .
Khublei shibun ia baroh , kiba la ai ia kane ka phlim ka jingieid kaba khraw .
" Hangno hangno ba nga shong nga kwah ban long u nongshong shnong jong ka ri kaba laitluid ." " "
Ka sngi Thohdieng ha Corsica ka donkam tang ia ki nongtrei ban pyndep ia ka jingpynkylla dur .
Kumjuh ruh la ai ruh 17 tylli ki khusnam ai khublei sha ki samla pule .
Nga kynmaw haba u la wan sha Ranchi .
Nga la ai ia ka jingmut jong nga .
Hynrei wat kane ka nang jah rngai .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Emraan Hashmi , u Nargis Fakhri bad u Prachi Desai kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ka projek kaba la shim ha ka sien kaba nyngkong .
lehse kan jin da la kham stet ban shu factor ia ka 8 .
Katkum ka dikshonari ba thymmai jong u Websters , u briew uba stad u lah ruh ban pynneh ia ka jingsngap jar kaba stad .
Ka jingkiew jong ka jingïakynad hapdeng ka jaitbynriew ha Peterborough England hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September ka la wanrah ïa ka jingpynïap ïa u Ross Parker da ka kynhun jong ki shiphew ngut ki Muslim ha ka jingshah thombor halor ka jingïapher jaitbynriew .
Nangta u la ai jingiarap shuh shuh Rs .
Kitei ki pulit ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang thiah ha kawei ka outpost ha ka district Almar kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla Faryab ong ka khubor jong u nongaiktien jong ki pulit jong katei ka jylla u Abdul Karim Yuresh .
West Bengal : 4 ngut ki la shah siat iap ha ka por ba mih ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP . Ka EC ka pan kaiphod
Nangta kumno ki shim ia phi ?
U la ngeit shisha ha ka .
U Vajpayee sahab u la wan sha Pakistan .
Pynthikna ba u sngewthuh ia ka jingeh jong phi bad u kwah ban iarap . Salm 103 : 14 . U Isaiah 41 : 10 .
La wanrah ia u sha Ahmedabad ha ka Sngi U Blei .
Ngi lah ban long kiba sbun bad kiba sniew .
Ia kane la pynbna kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka don sa katto katne ban ong , kumba ka paw .
Baroh ki jaka ki don ia ki CC camera .
Ym shym la tip satia ia ka jingheh jong ka jingmynsaw jong ki .
Ki don ar tylli ki jaka mane blei kiba sawdong kiba peit sha ki saw tylli ki tnum pdeng jong ka mandapa , lehse la pynkyntang tynrai ia u Ganapati bad ia ka Durga .
Ka jingleh arsap jong ki , ka jingkwah brai bad ka jingleh riewkhlaw jong ki khatduh ka la wanrah ia ka jingjah burom jong ki .
U heh jong ka BCCI u la bthah ia u Virender Sehwag ban aiti ia ka shithi sha u coach jong ka kynhun ka India katba u coach ba mynta .
Ka jingrung sha Pakistan bad Afghanistan kan shong kham bunsien ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba don mynta , bad lada ka jinglong jingman ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei , yn buh ia ki unit hangtei , u la ong .
100 ka dei tang u nombar .
Ka jingsaphriang ka dei ka kyntien kaba bha .
Ka dei wat ka jingeh kaba khraw .
Ki jingïakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ïa ka Agra , Hapur , Meerut ha West UP bad Azamgarh .
Bun ki policy la shna da ka sorkar pdeng .
Ki khynnah kynthei kiba la pyllait im na kawei ka jaka ri khunswet hangne ​​la kynnoh ba ki shah pyndih drok bad shah leh beijot .
Ym shym la shah kem ha kine ki ar tylli ki case .
U President ka BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley ki la pynher lama ia kane ka jingiamareh marathon na ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingsngew shngain bad lade .
Nga pyrkhat ia lade ba nga koit nga khiah , nga iaid kai bad nga sngewbha ia ka jingim haduh katta katta .
, ngi dang trei ruh ban tei ia ka jaka sumar pang bad ia ka madan ialehkai kriket ha Hulhulmal .
U Paul u sngew ba u don ka ram ha ki briew ban pynbna ia ka khubor babha ha ki , namar ka long ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim .
hadien ka por jong ka spah snem kaba nyngkong , ka Malaysia ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar shri vijaya .
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India ka Bangladesh ka long kaba artatien namar ba ki nongialehkai ki rai ban nym iashim bynta ha kino kino ki jingialehkai kriket .
Kam mut ia kano kano ka jinglong kyrpang .
U la sngewtynnad ruh shibun ia ki panty .
Ka kompiwtor ka dei ka Mary ha ka kamra kaba lieh bad kaba lieh .
Yn tei ia ka ha South Delhi .
U President ka Moodushedde Gram Panchayat u Hariprasad Shetty u la ong ba kane ka jingeh ka mih namar ka jingbym maramot .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u baroh ki jingjop na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " la ong ka kyrwoh . "
Em ! To ngin pyndep ia ki .
Ka jinglong jingman jong utei u nongshah pyniap ka dang long kaba eh .
Ka BAI ka la ai jingmut ia ki arngut kiba ialehkai arngut u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ryngkat bad u nongialehkai marwei u Sameer Verma ban ioh ia ka khusnam ialehkai jong ka ri mynta u snem .
Bad dei Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki shakri jong u bad uba map ia ki jingleh bymman , bad U tip ia kaei kaba phi leh .
Bad ki Brits kim ju klet ia kata .
Kaba long na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U Khokhar u la ong ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka Amna da ka jingiarap jong u tnga jong ka u Arshad bad u khun jong ka u Adil ka la pynshitom bein jur ia ka Muqadas shwa ba kan ot ia ka shyntur jong ka da ka wait .
Phi lah ban pyntip sha u nongpyniaid jong ki website shaphang kane ka jingeh .
" " " Ngi ngeit ha ka sur jong ki briew jong ngi hynrei u Narendra Modi u ngeit ha la ka jong ."
Ka sur ka long kaba shai bha .
Ia kine la ai sha ki 5 lak ngut ki briew .
Ka long kaba ma ia ki nongthoh novel ban kdew ia ka plot sha ka thong kaba iaid , ong u Lionel Shriver .
Kane ka dei namar ka jingduna ki nongtrei .
U Bakhtiar u la kam ruh ba ia katei ka kali la wanrah da ka kmie jong u khlem da siew khajna katkum ka bhah MP .
Dang shen ka la die ia kawei ka flat kaba dei jong ka ha Mumbai ha ka dor kaba rem bha .
Ka mukotduma ka la jan kut bad la khmih lynti ia ka rai shen .
Hato phi la siew ia ka khajna jong ki mar bar ri ?
20 lak tylli ki jingpyniasoh gas yn pynsangeh
Bad ki don ka kam runar pyrshah ia nga , kumta nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Ka kynhun Islamic State ka la ong ba ka la pynlong ia katei ka kam thombor , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka Ayurveda , kum ka saian ka dei jong ka ri India . Ka dei ka rukom sumar kaba rim tam kaba dang sah ha ka pyrthei .
Ka lama ka long ka nongmihkhmat jong ka jingjop halor ki jingsngewbha pyrthei kum ka jingkwah brai , ki jingkwah brai bad ka jingtieng ia ka jingiap .
Kane ka dei ka rukom kaba be-aiñ .
Ngim kren shuh shaphang ka hok .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ramgarh ha ka thain Jammus Samba ha u bnai ba la dep .
Ka jinglong jong u ka long kaba jemnud bad kaba teh lakam .
" Ngi la pyrshang ban iakynduh ia ka Embassy jong ka America hynrei kim shym la jubab ia ka phone."
Ka India ka la jop ia ngi ha ki por ba khraw ha kata ka Test .
Ka Apple kaba pynmih ia ka iPhone thymmai jong ka ha u bnai Naitung , man la u snem , ka la pynslem ia ka jingpynmih da shibnai .
Hynrei ki la pyrshang ban nym khuslai .
Nga la sngewthuh haduh katno ka lynti jong nga ka long kaba bakla bad haduh katno ka long kaba khia ban phaidien noh na U Jehobah .
Ki khlem kren wat bad ki lad pathai khubor .
Ka polisi rep kaba thymmai halor ka anvil .
Hapoh ka Padho Pardesh , ka skhim ai jingsiew bai sut na ka bynta ki jingpule ba shalor shabar ri bad ba la pyntreikam lyngba ki bank , ia ki kot ki sla jong ki samla pule la pynshisha da ki bank .
Kumta ha ka jingshisha , kiei ki ar tylli ki nombar negative haba nga pyndap ia ki ki iaryngkat bad ka jingpynhiar 11 bad haba nga pynbun ia ki ka iaryngkat bad ka 24 ? Bad kyrmen ba 8 bad 3 kin mih ha phi .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha New York Union Square shwa ban rah ïa ka kam jong ki sharum sha Fifth Avenue sha ka Trump Tower , ha kaba ki la shah khanglad ha ki jingkhang jong ki pulit .
To ngin khein ia ki briew kiba duk ne kiba duna dkhot met kiba shah pynbor ban pan jingiarap na ka bynta ka jingim kum ki briew kiba trei kam .
Kan shimti ia ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , la ong ka kyrwoh jong ka Congress .
U Ram Charan u la paw ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka RRR ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn.
Ka plugin kaba phah ia ki jingjia sha ka Zeitgeist
U Shafiqul u la jah rngai hadien ba u la mih na ka kam ha Hatirpul Dhaka ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kata ka miet hi u la shah shit .
La pynlong ia ki jingiakop kynthup ia ka jingdro dur , shad , jingrwai bad ki jingiakop ialehkai .
Kane ka dei ka ri jong ngi , ka khyndew jong ngi , ka jaka jong ngi .
Nga long kum kiwei pat ki nongiakop .
Ia ki khun la kha na ki snier ba la tep ha rud wah .
Katba ia ki briew jong nga pat ki khynnah ki long ki nongpynshitom bein ia ki bad ki kynthei ki synshar ia ki . Ki briew jong nga , kito kiba ialam ia phi ki pynlong ia phi ban bakla bad ki pynjot ia ka lynti jong ki lynti jong phi .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng ha ka jingkren jong u u la ong ba ka India kaba koit ba khiah ka dei u mawjam ban pynlong ia ka India kaba thymmai .
U la ai jingmut ba ka Mauritius ka lah ban thoh ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka , ki ban long ka jingiarap ia kiwei pat ki ri khamtam ia ki ri dulir , ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kum kine ha ka koit ka khiah .
Ka jingkhriat kaba jur ka la don ha Saurashtra , Kutch , Madhya Pradesh sepngi , katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , Madhya Maharashtra shatei bad ha ki jaka ba kyrpang ha Gujarat .
Ngi long kiba la khreh ban iakren ia ka Kashmir bad ka Pakistan , hynrei ym don ka jingiapynbeit kaba lai , la ong u Baglay .
Ka ktah jur ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong ki paidbah .
Ka Hadali kaba jngai 280 km na Lahore ka dei ka shnong jong ka Khushab district jong ka jylla Punjab bad ka dei ka jaka ba la kha ïa u Singh uba la khlad noh ha ka 20 tarik u Risaw ha New Delhi .
Ïa kane ka jingïaid paidbah da ki baicycle la pynlong na ka bynta ban ïalap elekshon na ka bynta ka kyrtong jong kane ka seng sha ka thaiñ Shantinagar , ka Renuka Vishwanathan kaba dei ka ophisar IAS ba la shongthait .
U Jisu u la long u soh nyngkong na kito kiba la iohthiah ha ka jingiap . Ym kum kito kiba la mihpat mynshuwa , U Jisu um shym la iap biang .
U slap uba jur u la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jylla .
U Jisu Ka Jutang na ka bynta ka Hima Ha kano ka jingmut ki jutang kiba ngi la bishar haduh mynta kim shym la pyndep pura ia ka jingthmu jong U Blei ?
Ia ka jingthep vote ha ka jylla la buh ban pynlong ha ki hynriew bynta naduh ka 17 tarik u Nohprah haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2020.
U la long uwei na ki dkhot ba la seng ia ka kynhun rwai Indian Fusion Tabla Beat Science , ryngkat bad u Zakir Hussain bad u Bill Laswell .
U la ong ba un mynjur ia ka pisa jong ka jylla na ka bynta ki phra tylli ki thain kiba shah ktah bha ha ka eriong .
Ha kane ka sngi u DNV Kumara Guru uba dei u Director External Relations jong ka Indian School of Business ha Mohali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka poitri ka thew ia ka Shalimar Bagh bad ka pung Dal ha Kashmir da kaba pynksan ba ka ri India ka dei ka jong baroh ki nongshong shnong .
Katba nang mih ki sngi kine ki kylla long kiba pher haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ia im lang bad ban ia mynjur wat ha kiei kiei kiba kongsan man la ka sngi .
Ngi ong ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren .
Hynrei ki don beit ki jingeh bad ki jingeh kiba thymmai .
Paragraph 3 : Namar ba ki apostol U Jisu ki la iap bad ia kiba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei la pyni dur ym da ki mraw hynrei da u khaw , kine ki mraw ki pyni dur bha ia ki angel .
Ha Bengaluru , u slap u la pynsniew ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Afghanistan shwa ban ïakhun nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka India .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u Jakhar ba u la pynmih ia ki jingbthah ban pyllait noh mardor ia ka jingsiew sha ki nongrep , khlem da pynslem shuh , hadien ka jingmynjur jong ka CCL da ka Centre .
La kem ia u Surendra Gadling ryngkat bad u heh jong ka tnad English jong ka Nagpur University u Shoma Sen , u nongïakhih Dalit u Sudhir Dhawale , u nongïakhih u Mahesh Raut bad ka Rona Wilson ka nong Kerala .
Hynrei ka Meghan ka dei ka khlur .
Hadien ba ka Tata ka la jop ïa ka jingïakhun ban pynheh ban rung sha ka Indian Super League , ha ka 14 tarik Nailar 2017 , ka Tata ka la pynbna ba u coach ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai ka Jamshedpur un dei u Steve Coppell .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh pyrshah ïa u Nadda .
U Kanwalpreet Pannu , u nongpyniaid jong ka KSC jong ka jylla u la ong ba ka seng kan dang bteng ia ka jingiakhih jong ka haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
La hap ban klet noh ia ki .
11 ,000 klur ha ki jingtei ban thep umsoh bad ki karkhana pynmih soh bad ki tiar ITC bad ka Patanjali kiba la kular ban bei tyngka T.10,000 klur uwei pa uwei ha katei ka bynta .
La pynkit ia u sha hospital hynrei ki doktor hangtei ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ka jingmut jong ka ka la long kaba la pynbeit .
Bad ka long kaba phylla .
Kane ka dei ka kol ba nyngkong jong u na ka bynta ka Arsenal .
U Salman Khan u khlur ba pawkhmat u la leit da ka baicycle sha ki jaka shna phlim jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 hapdeng u slap ha Mumbai .
Hynrei ym pat lah ban tip sha kino ki iew ba kane ka kompeni kan wanrah ia kane ka smartphone ba lah ban khum jong ka .
U dei u para jong u Bruce Reid u nongialehkai kriket barim ka Australia .
“ Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " U Pragya u lehnoh u khot ia u lehnoh u Godse , u riew ieid ri " .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la kem ia u Shah ha ka 20 tarik u Risaw mynshem snem halor ka jingkynnoh ba u wan sha Delhi lyngba ka Nepal ban leh ia ki kam thombor .
Ka jingpynmih pisa na ka bank ka tnad treikam jong ka BOC
" " " Ka jylla ka nang kiew stet bha ."
" Ngi sngew sarong ban mihkhmat ia ka ri ", la ong u Harjinder.
Ban khuslai bad kaba iadei bad kano kano ka jingialeh , ka jingialehkai kaba sngap jar ne ka jingpynthut paidbah .
Ka internet ha ri India ka la kylla shibun ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka Sorkar Jylla ka la phah mynta ka sngi ia hynriew ngut ki ophisar ba rangbah IAS sha ki distrik kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih , ban buddien ia ki lad pynlait im bad ai jingiarap .
Kum kane ka jingiajan ka dei ban ktah jur ia ka jingpeit bad rukom im jong u Solomon .
Ka jingithuh ia la ki jong ki jingduna ka iarap ruh ban jop ia ka jingsngewsih kaba ialam sha ka jingkwah ban siew kylliang .
Ka sorkar Maharshtra kan ioh ia ka iing jong u Ambedkar
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 56 ngut ki nongtong dohkha Tamil hapoh ar sngi
U la mihkhmat ia ka India ha ki ri bapher bapher .
Kito kiba la aiti ban pyni ia ka jingngeit bashisha ki la ioh jinghikai na ka jingshem bad ki la iaid shakhmat , da kaba shlur ki la iai bteng ban ialap .
Peit kumno U Jisu u la batai ia ka jingiadei jong u bad ki nongbud jong u .
Nalor ki jaka test ba iaid lyngba , ka kompeni ka shakri ruh ia ki nongrep lyngba ki hynriew tylli ki jaka test ia ka khyndew kaba don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka Kanakagiri ka don ha ka district Koppal kaba jngai 20 km shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Gangavati ha ka jylla Karnataka ha India .
U nong Singapore Expat u la shah sumar ha ka jaka sumar namar ka jingpang chikungunya :
Nga lah ban leh ia ka buit kaba nga la iathuh ia phi .
Kata ka long ka lynti kaba jngai .
u la leh ia ka jingkhein bad jingthew ia ka khyndew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Katto katne ki blang ki ieng sawdong ha ka sngi ba plie .
Ngi la hap ban iehnoh ia la u khun bad ka iing ka sem bad leit jingleit ban wad kam .
Nga leit jingleit bunsien bad ka tnga jong nga .
U Trump u la kren ia kane tang katto katne sngi hadien ba ka sorkar jong u ka la pynbna ba ka dang bishar bniah ia ka DACA bad ba kan kyntait ia ki aplikeshon kiba thymmai .
Ha katei ka jingialang la rai ruh ba yn sa thaw ia ki lad ki lynti kiba biang da ka sorkar jylla ban ailad pura ia ki briew kiba la shah kyntait na ka thup jong ka NRC ban ujor .
Ka jinglehkai kum u khun masi .
Hynrei ka jingïakhih ka dang sah ban ïoh bor .
Hynrei katto katne ki dak jong ka jingpynjot lah ban shem ha ka sla ba shabar bad ki jingthoh bakhuid .
La kyntait tiket ia u Udit Raj ha ka seng BJP .
U Balbir Singh u kpa jong ka Harpreets u la iathuh ba u khun jongu u la mih na iing hynnin ka sngi ha ka por 8 baje eiei , hynrei um shym la wan phai shuh .
Hadien kata la shah ia ka jingpynngat .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Dr . U Chaman Lal Gupta u Vice President jong ka Indian Institute of Higher Education ha Shimla u la ong ba ki pateng thymmai ki dei ban nang bad pyndonkam ia ka ktien Hindi .
Ka Jylla Maharashtra ka mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot : U Manmohan Singh ha Mumbai
Katto katne ngut ki nongtrei ki la hap ban leit sha ka High Court bad sha ka apex court ban pan jamin .
Uwei u heh pulit jong ka Delhi u la ithuh ia ki nongshah kynnoh ba kongsan kum u Rakesh , u Amit , u Purshotam Rana bad u Sunil Mann .
Ka ACB da kane ka pyndam noh ïa baroh ki jait jingïalehkai kriket bad ka jingïateh kular ba nyngkong eh bad ka kriket kriket jong ka Pakistan , la ong ka kriket jong ka Afghanistan .
Ha kawei pat ka jingïakynad , ka sorkar ka la shah kynthoh hadien ba ki song jingbam ba la sam ki don ïa ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u MLA ka BJP trai shnong u Suresh Halwankar ha ki .
Ka jingïalehkai jong ka Pakistan ka khring haduh 229 million ngut ki nongpeit TV ha India
Hooid , ka bynta kaba kongsan bha .
Kumta ka weng noh ia ka jingshisha jong ka jingialeh bad jingiapher bad jingpyrshah bad ka iehnoh tang ia ki dur jong ki .
U la jied ban thoh ha ka ktien Urdu , ha ka jaka jong ka ktien kmie jong u Punjabi .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitaraman bad u heh ka BJP jong ka Tamil Nadu u Tamilissai Sounderajan ki la synran lang ia u Myntri Rangbahduh sha iing jong u Karunanidhis .
Kiba bun ki nongwan rung thymmai ki dei na ka Shiv Sena , NCP bad Congress .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins Coronavirus Resource Centre la ong ba kane ka jingpang khlam ka la ktah ia palat 75 00 000 ngut ki briew bad pyniap ia palat 4 20 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka nongwan jong u doktor . Ka jinglong rude .
Ka kolshor ba sdang tynrai ka lah ban long kaba la rim bun snem .
Ha u snem 2003 ka Anna Kournikova ka la lum ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai Grand Slam hadien ar snem ha ka Australian Open .
Kumta bun ki club ki la khang noh .
Ha ka jingpynkylla dur , ia kiei kiei kiba nabar la pynrung beit sha ki jingbam .
U maw uba don dur hajan ka pung Nakki .
Kumba 45 ngut ki khynnah ki la jah rngai ha kine ki hynriew bnai ba la dep na katei ka nongbah .
Ka tnga jong u MLA ka la kynnoh ba katei ka kynthei ka la pyrshang ban shim pisa T.5 klur na u .
Bad ha kawei ka rukom ka India kaba rit ka shong hangne ​​.
Ka la jia palat ia ka shisien .
Ka kot jong u Lelyveld ka la shah khang ha Gujarat ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah ha katei ka por .
Lah ban ianujor ia ka tnga bad u lok bad ki ar tylli ki dieng kiba la san marjan iwei ia iwei pat .
Ha Thiruvananthapuram , ki heh jong ka khajna ki la khanglad ïa uwei u nongleit nongwan uba la wan poi da ka liengsuiñ Emirates Flight bad ki la ïoh kurup hynriew tylli ki biskut ksiar kiba khia baroh 816 . 38 tylli ki gram .
Ka Alia bad u Varun kim iehnoh ia u mawsiang ban pynneh ia ka jingsawa jong ka phlim jong ki .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta ki kam pynroi jong ka shnong .
Ngam kyrshan ia ka bill .
Ka bank ka la ong ba ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam ban bei tyngka ia ki jingdonkam ba kyllum jong ka kam khaii .
Ka Pakistan ka la kynnoh ruh ba u Jadhav u la leit sha katei ka ri da ka passport thok .
U Seyfried u la thoh bad shon ia ka jingrwai ha kawei na ki sur jingrwai jong u John Baieit.
Hynrei ha kane ka kynti , nga shim ia ka jingpynkylla .
Ka long ka jingker pyrshah ia ka jingduk , bad ka jingtei ia ka roi ka par , ka jingpyndap kaba donkam ia ki jingbei tyngka ha ki surok , ki dam , ki jaka sumar bad ki karkhana .
Ka shnong ka don 108 ngut ki kynthei kiba kha na ka bynta man la ka 100 ngut ki shynrang .
Chandigarh May 15 : U kpa jong u Abhinav Bindra u AS Bindra u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 14 tarik u Naitung namar ba u la thok da ki lak tyngka na ki bank ba la pynlong ri bad ki riew shimet .
Palat 80 percent na kine ki khynnah ki iap na ki daw kiba lah ban sumar kum ka jingkha khun kloi , ki jingeh ha ka por ba kha khun , bad ki jingpang kum ka jingpang sepsis bad pneumonia .
U CM u la ong : U Modi u dei u nongialam uba shisha .
Ki squid ki don ka jait jingstad kaba pher , lada phi kwah .
Ka Session kan sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
4 ngut ki nongtrei jong ka Air India ki shah kem ba ki tuh ia ki jingbam bym pat ai , khaw reshon na ki liengsuin .
Mynta ka sngi u Chetan Chauhan u rangïalehkai ba nyngkong ka India u la pyllait paidbah ïa ka kot rekod jong ka All India Om Nath Sood Memorial 25 snem ha madan Ambedkar ha New Delhi .
U dei tang ma u uba la jop ia ka takma Olympic jong ka ri India uba khlem pat ju ioh ia ka khusnam Padma .
Ka jingbun palat ka met ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah kaba ngi iakynduh mynta , la ong u Craig Johnston na ka skulbah Houston ha US .
Hynrei ki bor pahara ki don ka hok ban siew kylliang lada shah thombor ne lada ka long kaba donkam ban iada ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop .
" " " Hooid , ngin shim khia ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor haba shna ia ka polisi " " la ong u Lat ka RBI u D Subbarao ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u P Chidambaram bad kiwei kiwei ki heh ophisar . "
Hadien kata u la pynmih ruh ia ka video jingrwai Tamil .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki nongkyrshan kriket jong ka West Indies ba u Phil Simmons u dang don ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka Cricket West Indies wat la la ong kumno kumno ruh ."
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bike kaba u shong ka la shah rong noh .
ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam ba la tyrwa na ka bynta ban pynlong ryntih ia ki nonghikai nongwan .
Kine ki wahduid kiba tuid lyngba ki mawsiang ki la pynlong ia ka krem ​​mariang kaba kynthup ia ka shivling bad ki bleithaw jong u Basavanna bad u Veerabhadra .
Ka paw khamtam ha ki phlim Tamil bad Telugu .
" " " Mynta ki sngi ki jingheh jong ki kamra ki long kiba rit ha kawei ka iing , ki kamra ki paw kumba ki heh da kaba pyndonkam ia ki jingtap kiba rong saw . " " "
Ki MLA u Anand Singh , u MTB Nagaraj , u K Sudhakar , u Munirathna bad ka Roshan Baig pan ban pyntreikam ialade ha ka dorkhas .
Ka jingsynshar jong u ia ka Mysore ka la pawnam da ka jingialeh man ka por bad ki para marjan jong u bad ka jingleh pyrshah hapoh ki jaka jong u .
Hynrei kaei ka jingpynkut kaba phi ioh na ka jingpynkhuid U Jisu ia ka tempi ?
Kane ka jingkiew ha ka jingwan ka la paw shai ha ka jingkiew ha ka kyrdan pule .
Ia kane ka pisa la lum na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ïakhih ki nongtrei ka PNB ïa ki bor pynïaid
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la kurup pisa T.10 lak bad ki kot ki sla .
Ka case ka la iaid shaba palat .
Mynta , kumba phi lah ban sngewthuh mynta ba ki nongkhein lypa kiba ngi don kiba ngi thmu ban pynrung ha ka jingpynwandur Bayes jong ngi ki dei ban long kiba la pynbeit ryntih .
Ka jingbym lah ban plie ia ka file ba la upload !
Ka bor ding jong ka Asia Pdeng ka long kumba kham lah ban ioh da kaba ka Pakistan ka iasoh bad ka Seng Iatreilang jong ka Shanghai bad ka China ka thmu ban shna ia ka lynti kamai kaba iaid kylleng ka ri .
Ka Congress bad ka Jharkhand Mukti Morcha kin iakhun lang ia ka elekshon .
Kaei kaba thymmai shaphang ki phone
Ia ka jingiakop la sngap ha ki 549 tylli ki paralok .
Khang khyrdep ia ki skul bad kolej ha Maharashtra
Ka kynthup ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingpahara , ka kam ka jam , ka lynti rel , ka bording , ka um bad kiwei kiwei .
Ia kane ka show la pynmih da ka Ekta Kapoor hapoh ka lama jong ka Balaji Telefilms .
U la phong da ka kurta lieh bad ka jain thiah .
Kaei ka jingpyrkhat kaba ki Khristan ki dei ban don shaphang ka jingshakri ?
Ia kane ka iing la pyndep ha ka snem 1060 eiei bad la pynkyntang ia ka ha ka 28 tarik u Naiwieng 1065 tang shi taiew shuwa ka jingiap u Edward ha ka 5 tarik u Nailar 1066 .
Kumba ka long mynta ka sngi ngi don 12 tylli ki district ki bym shym la don ia u nongpang thymmai ha kine ki 28 sngi ne palat .
Ki la ong ba ia ka dor jong ka petrol bad diesel la iehnoh ha ka jingsngewsynei jong ki kompeni umphniang namar kata ka dor jong kum kine ki mar ka la kiew man ka por .
Ka dang iai bteng ban leh kumta .
Ka don ka jingeh ha ka jingai pisa .
Ki pulit ki la kem ia ka bad phah ia ka sha Civil Hospital ban ioh jingsumar .
Uwei pa uwei na ki u don la ki jong ki jinglong .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la paw ha ki khubor hadien ba ka tnga jong u ka la phah ia ka jingthoh ban iakhlad noh .
Wat la katta ruh da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Brazil ban peit ia kane ka tamasa .
Hynrei u Gregor um shym la don jingthmu ban pyntieng iano iano ruh , khamtam eh ia ka para jong u .
Ngi la ngeit beit ba ngi lah ban leh ia kata .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang ban wad ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Virdhawal u dei uba la hikai da u Nihar Ameen bad u ju hikai ha Bangalore .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ki hima Islam kum ka nuksa ka hima Osmania , ka hima Moghal bad kiwei kiwei ki la leit sha ka kti jong ka hima Europe .
Ha kino ki bynta ba u tnga bad ka tnga ki lah ban bishar bniah ia lade ? Kumno lada ka jingshongkha ka don hapoh ka jingeh namar ka rukom leh jong ki lok iwei ia iwei pat ?
Na ka bynta ban jied ia ka jaka kaba biang ban shna ia une u mot , ka jingtest ia ka khyndew , kumjuh ruh ka jingtest ia ka thliew lyer , ka dang iaid mynta , la ong u nongaiktien ba thikna jong ka sorkar .
Ha ka sngi Nyngkong 3 tarik u Naitung ka ïingbishar ka la rai ba une u nong Pakistan u donkti ha baroh ki 86 tylli ki jingkynnoh ba la slap pyrshah ïa u kiba kynthup ïa ka jingpynïap briew bad ka jingpynlong thma pyrshah ïa ka India .
Ka jingjrong kaba la antad ka long 27 inshi .
Kaba ar ka dei ka seng jong ki samla pule Punjab .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh na ka bynta ban buh ia katei ka jaka pynkylla kan long kumba 50 klur tyngka , ia kaba yn pyndonkam nyngkong eh ban buh ia ki ïing buh mar bad ki IT system .
Ka jingtrei ia ka jingkieng ka la dep 60 percent haba ka la twa .
U nongialehkai kriket barim u Harbhajan Turbanator Singh ruh u la kynthoh halor katei ka jingthoh da kaba iaroh ia u Dhawan .
Ban pyni ia ka jingshisha : Peit , war .
Ha ka kyrdan scale kaba jem bha , kaba jem , kaba eh bha , kaba eh bad kaba eh bha , dei ban lehkai ha ka kyrdan ‘ kaba eh bha ’ .
Ki don 8ngut kiba iap ha Romania naduh ba sdang ka jingkhriat , bad la iathuh ruh ba ki don kiba iap ha kiwei pat ki ri jong ka thain mihngi jong ka Europe .
Ka rta ne ki jingeh ha ka koit ka khiah mynta ka khanglad ia kaei kaba ki katto katne ki rangbah kiba la slem bha ki lah ban leh .
Ha ki jinglong kiba kum kine , tang uwei ne arngut ki nongtied kin thep , ym baroh ki nongtied kin thep run .
Kan pynkoit pura ia u .
Mynta ka jylla ka don 8, 258 ngut ki nongpang ba dang dang sahkut .
Ki arch kiba don ka dur kaba pyllun , kiba la khot ruh ki arch kiba pyllun , la ju pyndonkam da ki nongtei ia ki arch kiba heh kiba la shna da ki maw hyndai .
Ka jaka ka long kaba jylliew bha .
Namar ba bun ki kam ki don ha pdeng sor , ki jingthmu pynroi ki kynthup ia ka jingtei ia ki iing sah katba lah hajan kane ka bynta jong ka nongbah .
U la nang rung ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ki sngi ba u dang pyndep ia ka jingpule .
Ki mashin pynmih dud , ki mashin kiew sohjew , baroh ki jait dawai pyniap khniang bad ki sboh bio kin lait na ka khajna , .
Bunsien , ki iew ba la pynbeit ryntih ki mih ha ka por ba pynlong shibynta ia ki marpoh khyndew ba la synshar da ka sorkar .
Kumta kine ki nongthoh histori jong ka ri Sepngi ki la pynpaw pyrthei ia kaei kaba ki ngeit ba ka long ki jingduna ha ka jingpyrkhat jong ka Soviet , da kaba pynduh ia ka jinglong hok tynrai jong ki Bolshevik , bad kumjuh ruh ia ki jinghikai jong ka niam Marx .
U la mihkhmat ia ka Dresden ha ka Komiti Pyniaid .
Ia ki jingthung la thung ruh ha ka park .
Ha ka jingshisha u Bangabandhu u sngewthuh ia ka pulse jong ki briew .
Ka jinglong jong ka riti synshar .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
" Dang shen u la leh ia ka bynta ba pawnam ha ka show jong ka Sony Entertainment Television " "Ki Kynthei Ba Kyrpang". "
Ki ktien ktien jong ki ki hap ha ka kynhun Oghuz jong ki ktien Turki kaba kynthup ia ka ktien Turki , Azeri bad Turkmen .
Ki nongialam ka Akali ki la pyniasoh ialade sha ka seng khlem jingteh jingkhum ha ka jingdon lang u MLA ka Patiala u Preneet Kaur .
Ka nuksa jong kane ka long ka riam tynrai jong ki nong Korea kaba ki khot ka hanbok .
Kiba don ka jingngeit bashisha ki la iehnoh ia ka Jerusalem bad ki jaka ba marjan bad ki la phet sha ka jaka ba shngain .
U lok jong nga u dei u dkhot uba kamai marwei ha ka longiing .
Ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Lah ban shim ia kine ki jingpynkut nia na ki jingkdew ba la kdew haneng :
Ha baroh ki jaka paidbah dei ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad baroh ki dei ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah .
U Rashed u la wan rung bad u la ong , nga la thngan bha .
" " " Ka Ayodhya ka don ha UP , ka Ram Mandir kan don ha UP bad nga pat nga dei na Azamgarh ha UP ."
U Lat ka Punjab bad u Chancellor jong ka Varsity u Shivraj Patil u la pynjlan ia ka por treikam jong u Brars hynnin ka sngi .
Ka Preeti Ahlawat ka la shah thung ha thanat jong ka Patparganj Industrial Area kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka kot khubor ka kit ia ki jingthoh ba la thoh da ki nongthoh ki bym kwah ban pynpaw kyrteng bad ka pynmih biang ia ki jingthoh na ka kot khubor jong ka seng niam jong ka London kaba ka seng niam jong ka Madras ka shim ba ka don jingiadei bad ka .
Ki jingleit ontep , kiba la iashim bynta da ki 10,000 ngut ki briew na ka camp ha kata ka janmiet , ki la pynlong stet ia ka jingiakhih kaba heh .
Lada ka ASCI ka pdiang ia ki jingujor da ki spah , ka ASA ka pdiang da ki phew hajar .
NaGPUR : Da ka jingshah pyniap jong lai tylli ki hati kynthup arngut ki khun hati ha Chimur range jong ka khlaw Brahmapuri ha ka sngi Nyngkong , ka Maharashtra ka la duh noh haduh hynriew tylli ki hati ha kine ki 12 sngi ba ladep .
Na ki 117 tylli ki seat dorbar ha Punjab , ka BJP mynta ka iakhun ha ki 23 tylli bad ka SAD ha ki 94 tylli .
Ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.37 lak na ki .
La iathuh ba u la shimti ia ka kam ha New Delhi .
Nga la ong pura ' Em ' .
U la lah ban thep tang shisien ha ki 8 tylli ki jingialehkai kiba hadien kiba u la ialehkai .
Bun na ki paralok jong u Paul ki la leit jingleit na ka bynta ka khubor babha .
U Modi u la iaroh ruh ia ki lad pathai khubor kiba la pynphriang ia ka jingtip halor une u khniang jingpang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew hangta .
" " " Namar , ma ' am, ki don ki kamra kiba thik kumne ha kylleng ka pyrthei." " "
Ia katei ka kynthei ba la shah kynnoh ba ka Mayura Makwana la ai ia ka jingshah sumar ha ka ain .
Katto katne ki sorkar ki iohi ia ka jingkordor ban kyrshan ia ki jingthmu shna iing jong ki longiing bad ki shnong kiba duk ban ia kaba shu tei iing .
Ka jingmynsaw ka la pynlong ia u ban duh ia kita ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh , kaba la wanrah ia ka jingshongthait jong u .
U Steve Smith u la sah kum u nongtied ba marwei ha madan namar ba u la sahkut ha ka 141 ron.
U la rai ban nym iakhun biang ia ka dorbar thawain .
40 baje mynstep : U Narendra Modi myntri rangbah duh u dang kren sha ki nongialam mynta .
Ki gel kiba ai bor ki ju don ia ka jingbun bapher bapher jong ka sodium bad potassium bad don ruh kiba don ia ka caffeine .
Ym shym la don ka jingpynbeit ia ka bam bad ka um na ka bynta jong ngi .
Lyngba ki snem u Sheikh Abdullah u la ju long u nongpyrshah ia u Nongsynshar .
U Ludlum u la pynmih ruh ia ki kot da ki kyrteng thok Jonathan Ryder bad Michael Shepherd .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynkhuid ia ka khmat jong phi ha ka por lyiur .
Hynrei ha ka Kaiphod kaba 172 la ai jingmut tang ia ka rukom ' jingpeit bniah ' ia u nongshah lehbein .
Mynta kine ki long ki shakri jong me bad ki briew jong me kiba me la pyllait im da ka bor bakhraw jong me bad da ka kti ba khlain jong me .
" " " Khlem kine ki hok ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki . " " "
Ki nongsynshar ruh kin ioh jingmyntoi .
Ka aktress ka la sam ia ki kyntien jong ka jingrwai Lamhe guzar gaye na ka Piku .
La ai burom ia u ba u la wanrah ia ka poitri sha ki paidbah da ka rukom thoh poitri kaba suk jong u .
Ki jingduwai kiba la pynbeit sha kano kano kaei kaei ne sha uno uno u briew lait na U Kpa jong ngi uba ha bneng namarkata kim ju iohsngew da u , wat la u nongmane u long uba shisha katno katno ruh .
Hynrei katba nang kylla kiei kiei , katta ki nang sah kumjuh .
Ngim lah ban shim ia ki briew kiba bha .
Ka long kaba shisha ba ka Baibl ka ai jingmut ba ka jinglong marwei ka long ka rukom kaba bha eh na ka bynta ki katto katne .
Ka sorkar jylla ka la pynlut da ki klur tyngka .
Hadien la ai ia ka Shanta ha u Rompad kum ka khun ri jong u da ka Dashratha .
Ka rukom ba ka step ia ki kjat jong ka , phin sa shim sha ki kjat jong phi !
Katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kawei pa kawei ka thain dorbar thawain 5 tylli ki VVPAT ki hap ban khein lypa .
Ka jingeh ka long ba ha kine ki sngi ka jingtip jong ngi ka la iasoh bad ka kam imlang sahlang .
Ka thup jong ki skulbah ha ri India .
Ka jingshim ia ki jingkitkhlieh jong ka jingim bad ka jinglong husiar ka dei ban iaid ryngkat ryngkat . tang kumta kan don ka jingkmen ha ka jingim .
Ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei . U la pdiang da ka mon sngewbha ia ki jingbakla jong u , u la pdiang ia ka jingsneng bad u la pynbeit ia la ki lynti .
Teng teng ka long kaba eh haduh katta katta .
Kane ka jingjop ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki kot khubor jong ka Kashmir ruh .
Ha ka snem 1920 ka jingwan buhai shnong ki Bengali sha Burma ka la kot sha ka shi million ngut eiei .
Kawei na ki nongap kynthei ba hakhmat eh ka la ong : Phi ki Nongsakhi U Jehobah phim dei ki nongleh kam sniew . ka jinglong jong ka phatok .
Ki nongpyniaid bos shimet ki la weng noh ia ka plan sangeh treikam bym lah buh por.
Ha u Naitung 2015 , ka Google ka la hap ban pynsangeh shipor ïa ka jingtreikam jong ka ban shna map hadien ba ka dur jong u Android bot uba dih um ha ka dak jong ka Apple ka la paw ha kawei ka map .
U Jitendra u la pyntip sha ki pulit bad halor ka jingujor jong u la ujor mukotduma .
Ka jingpyrshang ban buh ia ka GRUB ha ka disk kaba don bun tylli ki jingthoh lane baroh ar ki jingthoh bad ka file system . Kane kam pat lah ban kyrshan .
U jied ia ki tiar pynlut pisa kiba bakla .
U heh ka BSP u Mayawati u la kynnoh ba ka suk ka sain ha ka jylla ka la kut noh .
Kane ka la kham bha shibun ban ia ka kynhun shipai Pakistan kaba don lai tylli ki kynhun .
5 . 10 Kumba ka long mynta ar tylli ki bill ba la wanrah da ki dkhot ka Rajya Sabha ki long kiba iadei bad kane ka mat .
Ka CBI ka la talasi ruh ia ki iing sah jong u myntri barim u B . V . Ramana bad u komishon pulit barim ka Chennai u S . George .
Ki Khristan kim don hapoh ka Jutang Hukum ba la ai ha ki Israel . Kumta kim donkam ban ai ia ka dor kaba la buh sha U Blei .
Ka thong jong ngi ka long ban pynneh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Ha ka 21 tarik Naiwieng 2013 ki riew kieng suloi ki la hiar thma ia ka Westgate Mall ha Nairobi da kaba siat khlem da peit ia ki paidbah .
Ki pulit ki la suba ba ka la shah batbor shwa ban pyniap ia ka .
Uwei u samla u shong ha ka ben jong ka lynti rel .
" " " Ka jinglehkai ia uwei u nongthoh ha ka phlim ka lah ban long kaba eh ."
" Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid " " la ong ka Lipi Singh ka heh pulit jong ka Munger .
La ai ia ka Covaxin sha ki 1,000 ngut ki briew ha ka jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong bad ba ar .
Haba kren ha ka Raisina Dialogue hangne ​​, u Gen Rawat u la ban jur halor ka jingpynduna ia ka jingai pisa sha ki lehnoh bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki tiar nuclear , biological bad chemical kiba hap ha ka kti jong ki lehnoh .
Lait noh tang kawei ka tymmen kaba la sahkut shadien .
Ka jingmaham jong kawei ka proverb hyndai ka long kumta kaba iadei : Uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step .
Ka kaiphod ka la pyni ba kito kiba pyniap ialade ki shaniah shibun ha ki nongai ram shimet kiba ju shim ia ka sut kaba heh bha .
Ki long ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka paw shai ba kan ym wan mih ha Mecca , Medina ne Vatican City .
55 tylli ki jain ba kyrpang bad ki tiar ban kiew lum la ai bor sha ki shipai kiba la pynkynriah ha ki jaka ba jrong bha .
La register case ha thanat Sector 17 pyrshah ia ka Sarin .
Wat hapdeng 135 tylli ki nongrim ba la pynduna ia ka dor bai lutksan jong ka policy da ka Reserve Bank of India , ki bank kim shym la pynpoi ia ka jingpynhiar wat tang shiteng na kane ka pisa .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan mynta ha ka shisngi jong ka Delhi Metro ha ki lynti iaid bapher bapher ka long haduh 27 lak ngut .
Kane ka la iarap ia ki nongpynbna ban pule ia kawei ka dkhot sha kiba bun ki briew kiba ki iakynduh .
Kiba iap ki la kiew da 20 ngut sha ka 1, 332 ngut .
Ia ka khusnam ak kynthei kaba bha tam la ioh da ka Renee Zellweger na ka bynta ka Judy .
North Korea : U Kim Jong Un ai ialade ia ka jingkiew kyrdan , pynhiar kyrdan ialade .
Ngi la nang kham bha mynta kum ka tnga bad u lok . Phi lah shong kurim ?
Hato ngi lah ban buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ngi khnang ba ngin ioh bynta kham bun ha ka kam jong ka Hima ha kine ki sngi kiba khatduh ?
La ong ba haduh 400 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan .
" U kpa jong u Shivam u la ong " " U khun jong nga u la ioh shibun ki jingiarap bad jingkyrshan na ka skul jong u ."
" Balei phi kwah ban iohsngew biang ia ka ? " " "
KUMNO BAN PYNKHREH IA KA ENTRANCE EXAM ?
To ai ba u briew un ring mynsiem , Hermione .
Ka bynta ba shapoh kan don ia ka dashboard ba thymmai bad ka tyrpeng ba jem ha trai .
Hynrei mano ba byrngem ia ki ?
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban long kiba sah ha India .
Ka wah Tigris ka tuid lyngba ka nongbah Mosul .
Ïa kane u Myntri u la pynpaw mynta ka sngi haba ai jingkren ha ka jingïalang pynkut ïa ka Diploma Course in Development Journalism kaba 65 ha IIMC , New Delhi .
U heh pulit u la iathuh ba u bom u la jah na ka jaka ba la thmu bad u la bthei ha rud surok ha kaba la pynmynsaw ia ki 10 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pynkynriah sha hospital .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ki kam lehnoh ka dap da ki jingma .
Ha kano kawei pat ka ri lah ban iohi ia kane ka jingjia ?
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka la jah rngai haba u kpa jong ka u la kyndit ha ka por shiteng miet .
Ka kynja kynja ka shong jrong ha ka jingkhang katba hapoh jong ka ha ka jingkhang la pyni ia ki tile mosaic .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka jinglong halor ka mat pisa rong saw ha kylleng ka pyrthei bad u la thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ban leh eiei halor ka jingma . "
Ki nongialam sengbhalang ki shah kynnoh ba ki ioh pisa na u heh jong ka LeT u Hafiz Saeed na ka bynta ki kam pynjot kum ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , ka jingthang ia ki skul bad kiwei kiwei ki jaka treikam sorkar .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Paresh Rawal un don bynta ha ki nongak .
Ka jaka synshar jong ki ka long kaba la buh pud tang ha ki jaka shong shipai .
Ka jingleh ka long kaba donkam ha ka jingim .
La dep sdang ia ka jingtohkit .
Ka Smriti Irani Ka Shashi Tharoor Kaba Kren Jingkren Ha Ka Padmavati
Ka FDC ka dei ka jingpyniasoh lang ia ar ne palat ki dawai ha ka jingkhein kaba la buh .
Ha u snem 2009 ka GM ka la die haduh 69 579 tylli ha ka ri .
Shwa ia kane , u myntri u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ka pynmynsaw ia ki snier , ka jingsma ding ha ki khmat bad ka pynsniew ruh ia ki snier . " " "
Ha India ki briew ki kham kren shaphang ka hok bad kham duna shaphang ka jingkitkhlieh Ka sorkar ka don shisha ka jingkitkhlieh , hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ki paidbah bad ka karkhana , u la ong .
Nga la peit ia ka phlim Tamil bad nga la ieit ia u nongthoh .
Ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1957 kaba ai jingmut ban pynkylla ia ki kyrdan pule rit , skul heh bad ha ki kyrdan pule ba kham heh .
Nga la kyntu ia ki riewstad ban pynleit jingmut ha kaba ioh ia ka jingtbit lyngba ka jingwad bniah ba tynrai bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ngam tieng ia ka jingshah kem hynrei nga don ka jingialap ban leh .
Ka jingtrei ban tei ia ki 600 tylli ki iing ha Idya kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Mangaluru City Corporation ka la sdang .
Ka jingïakynduh jong u Modis bad u Xi kan long kaba nyngkong eh jong u naduh ba kitei ki arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ha Mamallapuram hajan Chennai ha u bnai ba la dep na ka bynta ka jingïalang kaba ar jong ki .
So , shai ba ki don 3 tylli kiei kiei hangne ​​ka don ka p ka don ka n bad ka don ka jingpyniasoh .
Ha ki katto katne ki temple la pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Sait ia ki kjat jong phi man ka sngi .
U heh ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav pyrshah ia u khun bad u CM ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav
U la iathuh ia nga ba u la sngewkhia .
" " " Ka long ruh kaba suk ia nga ban ieid bad pdiang ia ka Kareena namar nga don ka kmie kaba pynlong ia nga ban sngew ba baroh ki long kiba bha ."
Ka thoh kumne Robert , kan mut ka pyrthei ia nga lada phi na ki briew baroh phi lah ban wan .
Kiwei pat ki iew bar ri ki kynthup ia ka ri America , Italy bad ka ri Bilat .
Ki thliew ki lah ban wan nyngkong .
Hynrei la pynbor ia u ban shad katkum ki sur jong ka BJP , la ong ka khubor .
Lada ngi pyrkhat palat ia lade , ngi lah ban pyrshang bha ban pynduna ia ka jingbakla jong ngi , ban pynkylla ia ka jingkynnoh , ne wat ban kyntait ba ngi la leh ia ka .
" " " kin don 5 ngut na Chakma , 3 ngut na Marma , 2 ngut na Tripura , 1 na Murong bad Tonchainga " " " .
Kane ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Lada ka long kumta , te mynta phi dei ban sdang da ka jingsngewnguh ban dih laitluid ia ka um jong ka jingim .
Ka paw shai ba U Jehobah um sngewbha ia ka jingbymlah rai jong nga .
Kane ka dei ka jingshisha kaba stad .
Ki la ialam ia ka sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ai dawai bad ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh kiba dei peit .
Khamtam eh namar ka jingmut ka long ba lada ngi bishar bniah ia ki data , .
Ka siew T.12 hajar shibnai .
Ki jingtip ha ka dur electronic jong u Aadhaar ki long kumjuh kumba la shon ha ka shithi Aadhaar .
Ka dei ka jingthmu jong nga, la ong u Karan ha ka PTI.
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan mih ha thanat pulit jong ka lingaraj hangne ​​man la ka taiew .
Ha ka map jong u Rennell la pyni ia ka jingiakynduh jong ka meghna bad ka wah Ganges ha shathie jong ka Lakshmipur hynrei mynta ka sngi ka don hajan ka Chandpur .
U la leh kham duna ia ki phlim comedy ?
Nangta u la kiew ha ka kali jong ki bad ki la iaid noh ! Tang mar kumta , ka tnga jong nga ka la wan iaid kylleng ka tduh .
Kumta u Hayden u la long ka jingïaroh na ka bynta ka Team India .
Hadien ka jinglong thymmai ba nyngkong jong ki , Kine ki jait phlim ki la iakynduh ia ka jingshah kynthoh . Katto katne ki phlim jong kane ka jait ki la kylla long kiba la rem .
Ka jingpynkhreh ka dei ka rukom ban pynsah ia ki jingbam ha ka um kaba lah ban bam bad kaba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka SUV ka la ioh katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna shabar , hynrei ka jingbun jong ki jingkylla la leh ha ki bynta ba shapoh jong ka kali .
200 , ka bai pynmih biang ka long T.100 bad ka pisa ba lah ban pynphai biang ka long T.200 .
Namar ba katto katne na ki riew donburom ki la kyntait ban pdiang ia ka jingkylla ha ka rukom jied nongmihkhmat , ki deputy jong ka jaitbynriew kaba lai ki la pynbna ia lade kum ka Dorbar Thaw Ain .
Kito kiba sah be-aiñ dei ban pynkynriah noh .
Naduh ka jingiakren kaba nyngkong nga tip ba nga la shem ia kaei kaei kaba kyrpang . Ha kata ka por , wat la katta ruh ngam shym la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom im jong nga ha kano kano ka rukom .
U Ahsan u ong ba la pyntip ia ka jinglong laitluid jong u President bad la pynthikna katkum ka riti synshar ka ri .
Mynta nga lah ban bam apple !
Kane ka la wanrah ïa ki jingmyntoi kiba khraw ïa ki bad ïa u paidbah bah , kiba don ka jingkyrmen ban im kum ki nongsynshar jong ka Hima ha ka pyrthei .
U Swamy u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad ka dur jong katei ka kot kaba don 26 tylli ki mat.
La shna ia ki hostel ha kum kane ka rukom khnang ba ki samla pule kin ioh ia ka jaka pule kaba biang .
" " " Ia ka kyrteng jong u Maharaja Suheldev bad kiwei kiwei ki riew khraw la weng noh na ka histori kumba long ka jingthmu buit .”
Ka Hospital ka dang pynlong katto katne ki jingtest ïa u , ong u nongïasaid aiñ jong une u nongïakhih u R Satyanarayan Iyer .
Ha ka jingshisha , arsien ki khynnah kynthei kiba shah hikai pule kot ki la hap ban thang ia ki kot jong ki namar ka jingtieng ioh kem .
Ka la ong ba ia ka hok kaba pura lah ban leh tang da kaba hukum ban tei pat ia ka Babri Masjid .
Wat la ka ktien Miriwoong ka don ha ka jingma hynrei ka jaitbynriew Miriwoong ka long kaba im bun jait ki ktien .
U Meng u dei ruh u myntri ba dei peit ia ka jingshngain paidbah ha China .
Ka Katrina ka la jop da ki million ki dohnud da ka jingtrei phlim ba donburom jong ka .
Ka dei ka script kaba itynnad bha , kaba la pynlong ia ngi ban ngeit ha ka , pynshong nongrim u Vijay Singh CEO ka Fox Star Studios Indias .
Phi bad kiwei pat phi kham bha ban thiah lyngngai katto katne sngi .
Hynrei um shym la ioh nam ha ki ri Sepngi haduh tang hadien khyndiat por ba u la khlad noh ha ka snem 1973 , haba la pyllait ia ka Enter the Dragon .
Kane ka dei ka jingtei ia ki nerve bad ki dkhot met .
Ka lynti sha ka jingshngain ka long ban kiew ha ka lynti sha ka nongbah rieh kaba pyrshah bad ban mareh na ka bynta ka jingim jong u !
Ka plan treikam kan sa pyntreikam .
U nongialam jong ka board mynta u dei u Tom Lindstrm uba dei u nonghikai ha ka skulbah Oslo .
Dei ha u snem 1982 ba la thaw nyngkong eh ia ka komiti bank ha ka ri .
Ka kot ka iathuh ia ka kynhun ba mynta jong ki 138 ngut ki Fellow kiba la saphriang ha ki 83 tylli ki distrik ha ki 9 tylli ki Jylla bad ka iasam ia ki jingshem jong ki bad ka Fellow ha la ki jong ki kyntien .
Ngi donkam ban ai hok ia baroh ia ka jingsngew ba bymjukut jong ka jinglaitluid bad jinglong kyrpang .
Ka tnat treikam jong ka China ha Washington kam shym la kren eiei .
La khein ba 1 614 ngut ki briew ki la shah ktah namar kane ka Flu .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Avishek Das u la khur 3 wiket katba u Tanzim Hasan bad u Shoriful Islam ki la khur mar ar wiket .
U la ong ba ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw halor ka jingeh ban weng ia ka ram rep .
ka jingleit pyrshah ia ka ain jong ka mariang .
" Ki sakhi ki la pynlong ia ka iingbishar ban ong ba ka jingjynjar jong ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Bangladesh ka dei ka " " jingmih kaba beit na ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Kumjuh ruh ka Nisha ka lap ia kaei kaei kaba phylla ha iing .
La tyrwa ban pynurlong ia kane ka jingthmu hadien lai snem .
Baroh arngut phi la leh ia kane ! Ka jinglong baroh arngut !
Ka Luxembourg ka don ha ka duriaw , kaba la pyniakhlad na ka Duriaw Sepngi da ka Belgium .
KA JINGNGEIT : U Jisu u long u khun marwei .
Hadien ba ngi la bishar bniah ia kine ki jingphylla ba la thaw , ngi dei ruh ban sngewtynnad ia ka jingstad bad ka bor U Blei .
Ka Aarti ka dei ruh ka nongialam jong ka Squadron ha ka IAF .
Ha ka sngi shuwa jong man la ka elekshon Lok Sabha , katto katne ngut ki nongthoh khubor kiba wad bniah ki wanrah ia ki sakhi kiba thymmai .
Ki myntri ki la dep pynpaw ha ki jingïalang ba man ka sngi jong ki ha Downing Street ha kane ka taiew ba ka jingpynjlan ïa ki lad khang shnong , kaba lah ban long sa lai taiew , ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka dak Bangla Ka dak Bangla ka la mih na u Kutila lipi uba ha kajuh ka por u la mih na u Brahmi India hyndai .
Ka la iaid haduh hynriew tylli ki aiom bad ka la jop 21 tylli ki Emmy .
Na kane , ka Table jong ka Bank Pyrthei 9 . 4
U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban hikai ia kiwei pat . Kawei na ki jinghikai kaba kongsan tam kaba ngi lah ban hikai ïa ki nongpule Baibl ka long kumno ban shim ïa ki rai kiba bha .
U myntri rangbah ka Punjab bad u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la pynbna ia ka seng kaba la thaw ia ka seng NRI na ka bynta ka New Zealand bad Australia.
Kam lah ban pynhiar ia ka index lada don tang kawei . Pynlong bad pyndap ia kaba thymmai nyngkong .
" " " Haba pynmih ia ka jingpynbna halor ka aplikeshon na ka bynta ka 3 tarik u Iaiong , ka nongbishar Ritu Bahri ha ka 30 tarik u Naitung ka la kylli ia ka jylla " " " " balei mynta la weng noh ia ka jingpahara " " " " . " " " "
Nga la tension ban pyrkhat ia ka jingim jong phi .
Ka kam ri dohkha ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha kiba bun ki ri jong ka Africa Asia .
Ka vodafone ka plan ba la siew lypa Rs 255
Namar kane ka jingpynkylla jabieng ka ri trai ka kylla long kaba duhnong namar ba ka la shah pynduh ia ki jingshakri jong ki briew kiba kham bha jong ka .
Ka kolshor khlem jingthmu ha kawei pat ka liang kam don dor .
Kiei ki jingma ban ioh ia u khniang jingpang da kaba ktah ia ki jaka shong , ki jaka shong kti ne kino kino ki tiar ha ka liengsuin ?
Phi lah ban leh shibun , lada phi kwah ban leh .
Ka don jingmut ei ei , u la ong .
Ka jingmutdur jong phi ka lah ban pynlong jingkulmar ha kata ka por bad wanrah ia ki jait jingma kiba sngew lyngngoh bad pynkhraw ia kawei pa kawei ka jingbakla barit.
Ka kmie jong ka Sravani , ka Papa Ratnam ka la ong ba u Devaraj u dei uba donkti halor ka jingkynnoh ba ka khun jong ka ka la pyniap ialade .
Ka jingsiew ia u nongshah lehbein kan long kumne harum :
U kpa jong u Zafar Khan u Sadharan , u dei u Tanka Rajput uba la kylla niam Islam .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai duriaw INS Ashwini .
Ha kane ka phlim la ak da u Pierce Brosnan , u Shashi Kapoor bad u Saeed Jaffery bad kiwei kiwei .
La seng ia ka ha u snem 1970 bad ka FIA ka dei kawei na ki seng ba heh tam jong ki nongwei .
Kata ka dei ka Smitty hangta kaba pynkhih ia ka tdong jong u Kirzinski.
Ia kane ka lieng la shna ha Guayaquil bad ka dei ka lieng kaba nyngkong eh kaba lah ban iaid ha duriaw kaba la shna ha baroh ar ki ri Ecuador bad ha baroh kawei ka ri America South .
Haba u Superman u her halor ka Metropolis , u nongpeit u tip ba ka long ka bym shisha ka jingher jong ka jingmutdur , kaba shisha .
Ka Ludhianas unit ka la phah ar tylli ki mukotduma ha kaba la kurup pisa T.14 hajar bad T.72 lak tyngka .
U la iathuh ba kane ka executive committee kaba thymmai ka don 12 ngut ki vice president ba kynthup ia u myntri barim ka jylla u Ram Shinde , ki myntri barim bad ki nongthaw ain ba mynta u Jaykumar Raval bad u Sanjay Kute .
Ki jingiap na ka jingkyrduh bam ki la nang iai bteng .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ka rukom test kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
U la don ha ka kam sorkar pdeng .
Hooid , wat la u briew u im ka jingim kaba koit ba khiah katba ka jinglong jong u ka ailad , ka jingpang ka lah ban dang wan .
Ki dkhot jong ka NGO ki la wanrah ia ki lai ngut bad ki la pynkhuid bad pynkhuid ia ki .
Ka sorkar ka pyndonkam ia ka Hyderabad House ban pynlong ia ki jingialang bad ban pynlong ia ki jingkhawai na ka bynta ki riew pawkhmat nabar ri .
Ka dang don ka por ba ka jingshongkurim jong nga kan jia , hynrei ynda ka la jia , ngan sa long uba la pynkhreh na ka bynta kata ha ka jain Rohit Bal .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh XII ki lah ban iashim bynta ha ka .
Ia u nongshah kynnoh yn phah sha ka iingbishar hadien ba la dep ban kylli jingkylli bad leh ia ka jingpang , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor Rajkummar Rao bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka spreadsheet na ka bynta ka jingpynmih .
La thaw , thoh bad pynïaid da u Sagar ïa kane ka phlim kaba la pynpaw ïa ka jingim jong u Trai Krishna .
U Rahul Gandhi u kylli kaei kaba u PM Modi u la leh haduh 3 snem , hynrei ki briew jong ka Amethi ki kylli ia u kaei kaba ka Congress ka la leh haduh 3 pateng , ong u Shah .
Ha ka jingialang yn pyrshang ban weng ia ki jingeh .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongbishar rangbah SK Mukherjee .
Ka don ka khun kynthei na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka .
Ka jingpynjot khlem da pyrkhat ia ki dieng ki siej bad ki khlaw ki btap jong ngi ka la buh ia ka ri ha ka jingeh kaba khraw .
U la long mynshwa u dkhot jong ka Indian Parliament na ka bynta ka Chittorgarh konstitwensi jong ka Rajasthan , ka kam kaba u la lah ban leh hadien ba u la jop ia u Jaswant Singh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha kata ka por .
Kine ki shini ki don ha ki symbai alsi , ki dohkha , ki sohjew , ki symbai sohjew bad ki sohjew .
" Ki khot ia ka shad kum ka folk bad ia ka drama kum " " " " " Ka jingiathuhkhana folk " " " " " .
Ka Qatar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
6 ngut ki heh sorkar la pynlong secretary
Balei lah ban ong ba ka jingkhuid ka long kaba don hapoh ka jinglong U Jehobah ?
Hynrei u la ong ruh ba un kohnguh ia ka rai jong ka seng .
4 tylli ki Bank kiba don ia ki jingsiew bai lutksan kiba bha tam
Ha u snem 2004 , u Chandranna u la die 124 kg . ki khniang khyndew ha ka Rs . 150 tyngka shi kilo . ka jingkamai Rs . 18, 600 tylli.
Ki nongïakhih na Syria ki rah ïa ki lama kiba khot ïa ka pyrthei ban leh pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Assad ha Kafranbel , Idlib , kaba don shatei lam mihngi jong ka Syria .
" " " Nga kwah ban pule doktor lane ban rung ha ka IIT ."
Ka giraffe kaba iaid lyngba ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingnoh synniang ba radbah jong ka Nanaji Deshmukh sha ka roi ka par nongkyndong ka la pyni ia ka lynti na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkup bor ia kito kiba sah ha ki shnong jong ngi .
2 klur tyngka . Kane ka jingiarap kan long na ka bynta ka por kaba heh tam kaba hynriew snem .
Hynrei ka bynta ba rim jong ka jaitbynriew Hindu ba la ialam da u Raja Radhakanta Deb kam sngewtynnad ia kane ka jingleh .
Peit bha ia ki jingtip ba thikna jong ka bank account .
Ka kiar na kaba iohi ia u .
Hynrei ka jingpyniasoh jong ngi ka long kaba bha shibun .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 400GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ka lah ban pynim ia ki jingim , u la ong .
Hadien ba u la leh shisha ia ka phlim , u Anil Kapoor u la sngewthuh ba um lah ban mutdur ia uwei pat ha ka bynta jong u .
U Shatrughan Sinha : Ngam dei u riew shemphang ha ka mang tyngka, hynrei nga mynjur ba ka dei ka mang tyngka kaba bha.
Kaba ar hoid , ka shong ha mano ba dei ki nongthied ne ki nongpyndonkam .
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki T20I , 3 tylli ki ODI bad 2 tylli ki Test ha kane ka tour jong ka West Indies .
Ka phlim Bharat kan ring dur ha Mumbai , Delhi , Punjab , Malta bad Abu Dhabi .
Ha ka 18 tarik u December 1878 u Jassim bin Mohammed Al Thani u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u kum u nongsynshar jong ka ri Qatar .
U Rajkummar Rao u la pynskhem ia lade ha ka kam ak phlim ha India .
" Kata ka mut ba ka sorkar sa shisien ka bthah ia phi ban shong khop ha la iing." " "
Kane ka dei lehse ka jinglehkai kaba bha tam jong ka .
Nga kwah ban pyndep shwa ia ka jingpule jong nga .
Ngi kwah ba un long Myntri Rangbahduh biang .
Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka don ka jingduna um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Ia kane la pynthikna da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
21, 22. Kaei ka jingkhanglad kaba lah ban khanglad ïa ngi ban poi sha ka thong ha ka jingïamareh na ka bynta ka jingim bad kumno ngi lah ban kiar na ka ?
Kiei ki lad ki lynti ban kiew ha India vs kiwei pat ki iew kiba dang kiew ?
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh da ka Kerala .
Ka Baibl ka lah ban iarap ? Ka jubab ka long kaba thikna .
Ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri .
Da ki lak ngut ki briew ki la kylla long ki nongduk bad ki bym don ïing don sem , ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka por ban thep ia ka khajna kamai kam shym la pynjlan biang , pynshai ka tnad khajna .
" U Rehmar u la ong ba tang katto katne por , u la pyrkhat ba ngin sa leit hiar " " .
Hadien shi minit , ki lai ngut ki la phai sha rud duriaw .
U ïakren bad ki nongïalam jong ki seng trei mon sngewbha bad ki samla pule shaphang ka Green Olympics kaba dei kawei na ki lai tylli ki phang pdeng jong ka jingïalehkai mynta u snem .
Ka long kaba kongsan ba nga tip ba .
Ha ka lynti ki shim ia ka jingleit sha ki liang jong uwei pa uwei na ki .
Kine ki nongthoh baroh ki bat ia la ka jong ka jinglong shimet bad pynban ki duh noh ia lade shisyndon ha ka jingbun briew kaba nang kiew stet ha ka jingiaid sha ka jingjop .
Ym tang ba u la ai jingshemphang ia ka imlang sahlang hynrei u la pynkynjah ruh ia ka mynsiem jong ka . U la wan sha Maghar na Kashi na ka bynta kane ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ki la byrngem ba ia ki dur yn pynsaphriang lyngba ki social media bad kin sa ujor sha ki pulit .
" " " Hynrei ki mih hapoh ka bneng kaba shai bad kim kham khlain ban ia ki eriong kiba tlot tam " " " .
u nongpeit ia ki ophis post
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon .
" " " Nga la sngewskhem ba ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka dei ka rukom im " .
Katkum ka jingkhein jong ki Hindu la khein ia ka chaitra kum u bnai ba nyngkong .
Lada ngi dei ban pynduh ia kawei ka jinglong hangne ​​, ngi kwah ban ioh .
Hadien ar tylli ki bol , ka doosra na u nongleh jadu ka la iaid lait ia ka bat jong u Rohit Sharma .
Ki nonglute na Ireland ki la hiar thma ia baroh ki rud duriaw jong ka ri Bilat ba shathie ha kajuh ka rukom kumba ki Viking kin sa hiar thma ia ka Ireland hadien .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka sorkar ka la thmu ban shim ram Tk 47, 364 klur na ki tnad bank .
Ki karkhana pynmih jingbam .
Ia kane ka tamasa la rakhe shibnai hadien ka jingrakhe Diwali ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ka Richa Chadha ka dei kawei na kita ki nongak phlim kaba la tip ba ka long kaba kren shai shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ngi lah ban iaid tang shakhmat .
Ia ki met iap jong ki nongtrei liengsuin la lap tang hadien 24 kynta ba ki la hiar ha Damascus .
Kaei kaba ngi dei ban leh ?
U dei tang ma u uba la leh kumta .
Balei u la shah ia ka jingsniew ban iai neh haduh kine ki sngi jong ngi ? Ka jingthoh kaba bud ka bishar bniah ia kine ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan .
Ka shong ha ki briew ban rai la ka long kaba bha ne kaba sniew .
U Raimund Magis , u khlieh ba kongsan jong ka kynhun ki nongphah khubor jong ka European Union sha India u Mr .
KHLEM KHLEM BAN IA KA KANADA KA JINGIADEI BAD KA EUROPE KA NATO G8 KA LONG KHLAIN
Kane ka jingshah pyniap marwei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na u nongialam liangpyrshah u Tejashwi Prasad Yadav .
U Kennedy u ngeit ba sa kawei pat ka jingbym lah ban ioh ia ka jingsynshar bad ban pynsangeh ia ka jingpynroi jong ki komunist kan pynsniew ia ka U . S . ka jingshaniah .
U Michel uba la shah set ha Dubai u la kiew ia ka liengsuin sha India mynta ka miet bad u la hiar ha New Delhi .
Ka jingbym don ka jinglong tynrai ka khanglad ia ka jinglong briew ban shah pynsniew .
U la hikai ia ngi ia ka lynti jong ka Jingleh Hok khnang ba u khun bynriew un jop ia ki jingjynjar jong u .
Kumta , ngin sa iohi kawei hadien kawei ha kaba bniah .
Nga kynnoh ba ka kyrtong ka BJP na Tuticorin ka Tamilisai Soundararajan ka la buh da ki klur tyngka ha ka iing sah jong ka .
Kane ka don hajan ka jaka iaid kylleng kylleng na ka bynta ka kad liengsuin Aberdeen ha ka surok A96 .
Kito ki nongthoh bad ki Pharisi ki la leh ia kata ka pop bym lah map da kaba pynshong nongrim ha u Soitan ia kaei kaba long kaba shai ba ka jingtrei phylla jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Bad ka jingshongkha kam shym la ai khun ia ki khun kiba dang im .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingkyrmen ban ioh kam na ka bynta ki riew shemphang na India bad kiwei kiwei .
Lada ka sorkar ka dang kheit ia ki sohjew , te ka dei ka mat kaba khia bha kaba donkam ban leh khia bha , u la ong .
Nga la kdew ha ki ba u tnga jong nga u la thied ia ka jaka rep da ka pisa jong u hi bad ba kim don hok ban dawa ei ei .
ngim nym ialap elekshon na ka bynta uno uno .
Katba ha Sasaram ka jingiakhun ka long hapdeng ka kyrtong ka Congress ka Meira Kumar bad ka BJP ka Chhedi Paswan .
Ki pynmih bun ki dawai Hydroksiklorokin .
Pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki seng sain pyrthei ka Srikrishna Committee
Hadien u slap , ka bynta jong ka jingtuid ka iaid lyngba ia ka tduh jong ka kliar kum ka jinghap paralok kaba jrong 65 m .
Ngi donkam ia u Julius Kaisar , u Napoleon .
Ki jingkren jong u Swami Vivekananda ha ka Congress jong ka History jong ki Niam ki long kiba kordor shibun .
Baroh ki nongtrei karkhana ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ka Pakistan kam shym la lah ban pdiang ia kane bad ka la pyrshang ban pynkhih ia ka mat Kashmir sa shisien khlem jop .
Ka parade jong ki kynhun kiba iashim bynta ka bud hadien .
Ki shynrang ki leit sha ka pub ba ki ju leit.
U Putin u la batai ia ka India kum ka paralok ba kongsan .
Ka jingjop ia ka Kannauj da u Nagabhata II ka la aiti ia ki Pratihara ia ka jingsynshar halor kane ka thain .
Katba ki heh sorkar jong ka thain ki la iathuh ba la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha katei ka jaka .
La kyntu ia ki Sorkar Jylla ban khanglad ia ka jingkhang hapdeng ka jingpynbna ia ki jaka ba palat bad ka jingsam ia ki .
U Paul u la jop ban pynneh ia ki jinglong bakla jong u hapoh ka jingpyniaid . Kumjuh ruh phi lah .
Ka la shakri kum ka mishoneri nyngkong ha Uruguay nangta ha Colombia bad mynta ha Puerto Rico .
Shuh shuh , ka jingpynkhuid niam ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka niam jong ki kumba la pynshisha da ka jingpynkhuid bah ha Mohenjodaro .
Haba kynthoh ia ki jingkren , ka Shiv Sena ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban shim ia uno uno uba tuklar ia ka .
Khlem ma ka , nga sngew ba ngam don tiar bad ngam lah ban iarap ei ei .
U Ross Taylor u thep ia ka bol kaba nyngkong sha u briew uba lai na ka bynta ka bol kaba marwei .
Hooid . Nga la pule lut shaphang jong ka .
Ka jingpyniaid ka long kaba plie bad kaba shai bad ki nongtrei .
Ka jingsumar ba la pynlong ha ki syntiew khnang ban sei soh ha ka rukom kaba kham stet .
Kumba la kular ia nga , . . .
Ki myntri ki la ong ba shen kin sa ai 800 tylli ki iing kiba la dep shna sha ki nongioh jingmyntoi .
U Trump u la beh kam noh ïa u Secretary ka tnat Sorkar Rex Tillerson bad jied ïa u Director jong ka CIA u Mike Pompeo ban bujli ïa u .
Ka lum Pandora ka dei ruh kawei na ki jaka ba pynkylla dur ia u pud u sam jong ka ri Canada bad ka ri America .
Ha shwa ban leit jngoh u Narendra Modi ka Sri Lanka ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka China ban pynieng ia ka jhad submarine .
" Hangta , nalor ba u la iohi ia ki nongpang , u la leh ia ka jingwad bniah shaphang " " ka jingpang khmat ha ka madan thma " " bad kumno ban jied ia ki shipai kiba kham tbit . "
Ka pla kaba suk ka shong ha ka jingïapher kaba khraw na ka jingsynshar jong u Elm Bakhraw.
Naduh ba ka video ka la wan . . .
U la ong , ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang haduh mynta .
Ngi la pyntreikam palat 800 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ngi la seng 16 tylli ki jaka sumar kyrkieh .
Namarkata , kine ki galaxy kin ym lah shuh ban lap ha kano kano ka rukom .
Ka New Delhi ka lah ban leit sha kano kano ka jaka .
Shwa ia kane ka la iakhun ruh ha ka jingiakop Miss Young World ha Manila ha kaba ka la shah jied kum ka thei kaba pawnam tam da kiwei pat ki nongiashim bynta .
Hynrei ym shym la sdang ia kum kane ka jingthmu mynta u snem .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka Alia Bhatt , U Varun Dhawan bad U Sidharth Malhotra , ki lai ngut ki samla pule jong ka snem , ki lah ruh ban iashim bynta lang bad u Justin Bieber , ha ka jingialang jong u ha Mumbai .
Wat khang ia nga shabar , baby !
Ka jingtei ia ka iing ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jingtrei kti kaba jylliew .
Hangne ​​ki don lai tylli ki phlim kiba la jop .
Ka jingsangeh kynsan ban dih kyiad ha u briew uba dih kyiad ka wanrah ia ka jingsngew lyngngoh .
Ka bench ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ha katei ka jingshah thombor , lai ngut ki lehnoh bad phra ngut ki CRPF ki la iap .
Ka MC ka leh pyrshah ia ki koloni beain , ki jingtei .
Kane ka thma . la plan naduh katto katne por .
U Tewari u la kam ba ka BJP ka tip ba ka long kaba eh ban pynïaid biang ïa ka sorkar jong ka ha Gujarat .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phin nym wan pan kylleng hangne ​​, em ?
Namar ka jingpynkhein jong ki ia ka Hukum , ki Israel ki la hap shisha hapoh ka jingtim .
Wat leit off bad ki briew bym tip , okay ?
Bad ki hynmen ki la leh kumta .
Arsien 25 ka long 50 , lai sien 25 ka long 75 . Kumta kan sa long 75 , bad nga pynbun , ym tang lai sien 25 , nga pynbun lai sien 25 shispah .
Ka la byrngem ruh ban pyniap ialade ryngkat bad la ka iing ka sem lada ym lah ban leh hok .
U la plie ia ka ha ka lynnong Ka Sngi U Jehobah bad u la pule ia ka .
La ioh ia ka PCR call hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ka mat Kashmir ka dang sah kum ka jingiakajia ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Sartaj Aziz .
U Raja Birbal u dei u nonglehkai comedy ha ka iing syiem jong u Akbar . U la long u nongai jingmut jong u Syiem Akbar .
Ki khmat ki don ka jinglah ban pyniadei dur ha ka jingdum .
U paralok ba jan jong ka Punjabi , u aktor u Karanvir Bohra u la buh ia ka jingai burom kaba sngewrit ha ka Instagram .
Ka sorkar Telangana ka la kyntait lyngkot ia kane ka jingdawa .
La synran lang da uwei na ngi ?
Ki don 16 ngut ki briew kiba la jah rngai na Dhaka ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka jingleit zone kaba nyngkong jong nga ha Venezuela , ha ka snem 1970 .
Ka jingialehkai jong ki hima ka la jop ia ka drama kaba bha tam .
U la ong ba ka jingjop jong kum kane ka Peoples movement bad ki jingshemphang ba la ioh na ka kan pynkhreh ia ngi na ka bynta ki jingeh kiban sa wan .
Kumno ki jaitbynriew dang shen ki la leh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh ? Da ki phew snem , ki kam lehnoh ki la shim ia ki hajar ngut ki jingim .
Kumta ngi la shah jingit bad ngi la kyrpad ia U Blei jong ngi na ka bynta kane : bad u la kyrpad ia ngi .
" Hynrei nga tharai ba ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh bad ka jingbitar ia ka jingshah lehbein kam ju jah ." " "
Ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 104 tylli ki seat , hynrei kam dei ka jingbun paid kaba shai .
Kumno ka kot jingrwai thymmai jong ngi kan iarap ia ngi ban bud ia ka jingai jingmut jong u Paul kaba don ha Ephesos 5 : 19 ?
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki la mad ia ka jinglut kaba kham heh namar ka jingkiew dor jong ka Diesel kaba stet bha .
Ha ka 21 tarik u Nailur ka iingbishar jong ka Florida ka la hukum ia ki bor pyniaid elekshon jong ki jylla ban ailad ban khein biang da ka kti ia ki vote jong u president bad ban kynthup ia ka jingmih na ka jingkhein biang ha ka jingkhein kaba thikna .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu Khrist u la wan ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . U la shah ia lade ban shah pyniap , da kaba mon sngewbha ban iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Kam dei ka jingjop jong uwei u briew ne ka jingbymlah jong uwei u briew .
Dei na kata ka daw ba nga la leit sha America .
Kaei kaba u Carter u leh ha ka ri Mihngi ?
Ha kane ka sngi ki la ioh ban khur mar mar shi wiket u Sandeep Sharma , u Mohammed Nabi bad u Shakib Al Hasan .
Ban ioh ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban pynkylla ia ka India sha ka paralok bad nongialehkai ba kongsan ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la shna biang mynshwa ha ka ktien Kannada kum ka Kalpana bad ha ka ktien Sinhala kum ka Maya .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynduh jait ia ka kynhun shipai jong u Early jong ka them .
Ka JP Associates ka la thep pisa T. 100 klur ha ka mukotduma jong ki nongthied iing.
Katto katne ki jingiohi ia une u sim la lap ruh ha Asia .
La pynjlan ia ka por shakri jong ki nonghikai jong ka ITIS ha ka kyrdan jong ki Junior Training Officer , Assistant Training Officers bad Training Officer haduh ka 2020.
Ka jingtei jong kane ka jingtei monastik ka nang heh .
Kane ka dei ka dur jong ki lyoh duriaw ha ka rud duriaw jong ka ri America .
Sngewbha ban aiti ia ka jingpynshisha ba lait na ka khajna ryngkat bad ka aplikeshon
U Marx u la buh jingmut ia ka jingkhlad noh ha ka jingiadei hapdeng ka jinglong briew bad ka mariang kaba mih na ka jingpynmih rep jong ki nongsynshar bad ka jingphiah kaba nangroi hapdeng ka sor bad ka ri .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew ."
Henry Mussa , myntri ka tnat khaii pateng , ki karkhana bad ka kam jngohkai pyrthei , Malawi .
" " " Ka Pakistan ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei ."
U Ravibir Singh u dei u president jong ka Golf Club .
Ki samla pule kiba la pyrshang ia ka board exam kin donkam ban leit sha ka website ba thikna ban peit ia ka result jong ki .
Ki jinghiar thma jong u Hekmatyar ki la pynlong ia ka thma kaba slem ha Afghanistan .
" Lyngba ka jinglehkai , lah ban iakynduh bad kiba bun ki briew bad u nang ban sngewthuh kham bha ia ki briew ." " "
259 Ko sahep nga buh ia ka mang tyngka ban bishar bad mynjur da ka iing dorbar .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u Abhishek Bachchan ka Aaradhya Bachchan bad u khun barit jong u Aamir Khan u Azad Rao Khan ki pule ha kajuh ka skul .
Ha ki phew snem ban wan , ka jingdon jong ki shynrang kiba kham bun ki bym lah ban shem ia ki nongleitkurim ha India ka lah ban poi sha ka 40 million katkum ki katto katne ki jingkhein .
Ngim tharai ba don mano mano ba la don jingartatien shaphang kane ka jingbym shah beh .
Ka sorkar ka la buh ia ka nuksa kaba sniew .
" " " Nga kyntu ia ka Election Commission ban rah ia ka shakhmat , ban thaw jingeh ia ki party . . Ka sorkar jong ngi kan pyntreikam ia kano kano ka rai kaba long kaba iadei bad ka jaitbynriew " " la ong u Modi .
Nga la thoh sha ki bor synshar ruh .
Ka Japan kam don pud bad kano kano ka ri .
Pule ia ka paragraph harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 4 bad kaba 5 .
U heh ka BJP ka jylla u Dharamlal Kaushik wa u president ka Congress ka jylla u Bhupesh Baghel da mihkhmat na Bilha wa Patan seat .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei ka jingmaïan ka dang tap ïa kane ka kam .
Ki paralok jong phi kin iarap ia phi .
Ka jingot ia u soh rabi uba don 60 percent na ka jingpynmih sohjew ha India , ka la jan dep .
La kyntu ia ki briew ban ia lum ha ki jaka ba shngain .
La kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka jingker qibla ka don 21 tylli ki mihrab , ha kaba kaba pdeng ka long kaba heh tam bad kaba itynnad tam , ryngkat bad ka frame ba shabar kaba la shna da ka dur grill .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajkishore Khatua u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia u Nath .
Ka dak kaba la pyndait ha ka liang jong kawei ka jingtei .
Pynkup burom u president ka ri India ia ki khusnam international Gandhi na ka bynta ka jingpang niangthohlieh
La pynbna ia ka result jong ka Class 10 Madhyamik .
Hynrei um shym la iasoh bad ka kam hangta .
" " " " " " "U Scott, u buh ia ka kti jong u ha ka." " "
Ngi trei shitom da ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah . hynrei , ngi lah ban duh mynsiem teng teng namar ka rukom leh jong ki briew ia ka khubor jong ngi .
Khlad noh u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Keshubhai Patel
Yn tohkit ia u lok bad kiba ha iing ha sem jong u nongshah kynnoh ong ki pulit .
Iehnoh kam u president ka South Africa u Jacob Zuma
Kaei kaba ngi iohi ba ym don jingbishar ia kano kano ka jingjia pyniap briew .
Ha kajuh ka por , ka don ka lad kaba tynrai bad kata ka lad ka long ki ros kiba iwbih thymmai .
Ki nongtrei kiba iakhih ha ka jaka karkhana ki khot ia ka jingiakhih
Ki sngi jong u Abram ki long kiba thymmai . u la don shibun ki kam ban pyniaid ia ki langbrot jong u bad ki shakri jong u .
Ka jingsngewtynnat jong u Ray ia ki puzzle bad s ka paw ha ki jingiathuhkhana jong u , .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sei Rs . "
Ha ryngkat bad u Krishna la ithuh ia ka Radha kum ka Blei ba ha khlieh duh , namar la ong ba ka synshar ia u Krishna da ka jingieit jong ka .
La bat ia ka lieng , bad ki nongtrei kiba dang sah ki la hukum ban mih noh na ka lieng .
Dei namar kane ka daw ba uwei u nongrwai ïing syiem uba ym tip bha uba la don kumba 300 snem mynshuwa u dang im bha ha ka jingmut jong ki samla pule ïa ka histori jong ka jingrwai phareng .
Lah ban kdew ba ka bynta kaba ar jong ka elekshon Union Parishad la buh ban long lashai ka sngi Thohdieng .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka la long kumta .
U nongleh thok bunsien um ju iohi ba u tuh shisha .
Ki doktor ba pawnam jong ka Ayurveda ki la hikai ia ki khynnah skul ha ki kot tynrai jong ka ktien Sanskrit ha ki Tol .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh khusnam ia ki kam babha jong ka CCTNS
U khynnah rit uba phong ia ka helmet uba ialehkai skateboard halor u mawshun
Ki jingkhihwin ha ka por jong ki jingiakhih jong ki naxalite ha ki snem 1970 shisien ki la jan ban pynmynsaw ia ka met jong u khun jong u u Sandip .
Ha kane ka kynhun nongbishar la kynthup ïa ki riew pawkhmat na ka kam rwai bad phlim kum u Asha Bhosle , u Shankar Mahadevan , u nongshna phlim u Subhash Ghai , u aktor Malayalam u Mohanlal bad u khlur Bengali u Biswajeet Chatterjee .
Wat ki jingshakri SMS ruh la khang .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la ap ban pdiang ia u hangta .
Ym pat lah ban tip kumno la lum bad jied ia ki kot ki sla kiba don baroh 403 sla , la ong ka kot khubor .
Kane ka jaka ka la long ruh ka jaka jong ki katto katne ki jingjia jong u Henry IV jong u Shakespeare , ka bynta 1 bad kane ka jingiadei thoh ka tar ka la pynsngewbha ia u .
Ngim shym la rung sha ki jingtip ba bniah .
Lada kum kine ki briew ki don balei ym pyndonkam ia ki ?
Ki shim khia ia ki ktien jong u apostol Paul : Katba ngi dang don ka por na ka bynta kata , to ngin leh ia kaba bha ia baroh .
La khein tang ia kito kiba la trei shitom ha ka kyrdan phutbol kaba ha khlieh duh ha kiba bun ki por jong ka jingim jong ki .
Ka video clip kaba la kynnoh ba ka Mateen ka shah shoh , shah shoh bad shah shoh ha ki nongsynshar jong ka BJP ka la saphriang bha ha ki social media bad la pyni ruh da ki katto katne ki TV channel .
U la maham ia ka BNP ban nym kynnoh ia kum kine .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait beit ba ka don kano kano ka jingiadei bad u Jadhav .
U dei uta uba ieit bha ia ka jingrwai .
Ka la iathuh ruh ba ka um ka la kiew palat ia ka 300 mm ha Nallasopara , namar kane la pynsangeh shipor ia ki rel hapdeng ka Vasai bad ka Virar .
Ka sub theme jong kane ka jingpyni ka long ka Jingkylla ha ka Digital jong ka jingïada kaba ïahap bad ka jingmut jong ka madan thma ha ka lawei lyngba ka jingpyndonkam ïa ki buit thymmai ruh yn pynleit jingmut ha ka .
Ha ka jingïapher , ka jingbun briew ha ka jylla synshar jong ka Middlesex ka la nang kiew stet ha kata ka por .
Namar ka jingieit ki la pyrkhat ia u briew , ia ki jingdonkam jong u bad kumno kin iarap ia u .
Ka KKR kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka jingiakhun kaba dei ban jop
Naduh kata ka por , ka GN ka la ialeh suki suki ban wanphai biang .
San ngut ki khynnah kynthei jong kawei ka longïing ki la ngam jyllop ha ka jingkylla ka lieng
15 Hooid , ka jingwan bad jingïashim bynta ha ki jingïalang jong ngi ka dei ban long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba kum ka Anna ngim kwah satia ban duh .
Katkum ka jingsma ba la kwah , lah ban pynkhluit ia ka khamtam ha ka nar bym lah rngad ban buh lyngkot ha u dieng oak , lane ban pynlong ia ka jingpynkhluit kaba pura ha ka nar bym lah rngad .
U Lat jong ka Bengal u la pynmih ia ka jingpynshisha kaba ithuh ia ka jingstad jong u .
Hynrei lada ki tymmen ki rai ba ngi dei ban leit , ngi la pynkhreh .
Kumba U Jehobah u iarap ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun kiba dang rit da kaba jop , kumjuh ruh u lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun kiba dang samla .
Kaei ka jingthmu jong kane ka khusnam ?
Baroh ki kylla ynda ngi la don khun .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka tnat wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh .
Hato u tip shaphang ka kolshor Bengali ne India ?
Kumjuh ruh namar ba ki ktien ki kylla man ka por , ki ktien tynrai teng teng ki iap noh namar ka jingbym pyndonkam , bad ryngkat bad ki ka iap noh ka bynta jong ka histori . Ka ktien ka dei ka jingai ba kynja Blei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew da 4 . 8 na ka shispah ha u snem 2019 .
Ki nongpynlip ding ki la wan ban pyllait im ia ki .
Ki ' d ai ia u ia ka jingkyndit .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane bad ka thanat CEN ka dang tohkit ia kane ka kam .
Nalor kata ka BJP ka dang wad ban pynthut ia ka sorkar synrop shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ia ka Hastinapur ha Uttar Pradesh la tip kum ka ri jong ki Kauravas bad ki Pandavas ha ka por jong ka Mahabharata .
U nongbat ia ka sertiphiket jong ka ri ne ka jylla
Nalor kata , phi lah ban pyndonkam wat ia ka phone jong phi katba phi dang bat ia ka jingstet jong ka jingpynbiang , kaba ki kor pynbiang stet ba man ka por kim lah ban leh .
Ka la jah noh na ka kam ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingshakri telegraph ha kylleng ki ri , kumta ka la pynkut noh ia kawei na ki lynnong kaba itynnad tam ha ka histori jong ka phah kot jong ka ri America .
76 lak klur 2 G ka jingleh thok .
Ha ka imlang sahlang kaba la shah pynpra ha ki jingïapher kyrdan bad kaba la shah byrngem ha ka jinglong shipai , kam pat biang ban kam pyrshah ïa ka thma .
Ka dei ruh ka jingpeit ia ka jinglong jingman jong ka iing bad ka lyer .
Haduh mynta palat 70 000 ngut ki nongshim bynta na ki riewstad , ki kam wad bniah bad ki nongmihkhmat sorkar na ki 144 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kham hadien ki jingiakhih ki la poi shaduh ka Aligarh Muslim University ha kaba ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih kiba dang pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule Jamia .
Click hangne ​​ban pule bniah !
U kpa jong ka u dei na Banaras bad ka kmie jong ka ka dei na Shillong . Ka kmie tymmen jong u Goswami ka dei ka nong Nepal kaba dei ka para jong u myntri rangbahduh barim ka Nepal ka Tulsi Giri .
" Ka Baibl ka ong wat ba ki tnga bad ki tnga kin ioh ia ka " " jingjynjar ha ka doh jong ki . " " ".
U la ong ba ki la ujor da ka jingthoh sha u deputy director ka ophis Sreemangal jong ka tnad nongtrei ha ka 5 tarik u Nailar ban pan ia ka jingpynbeit ia kita ki jingeh baroh .
Hadien baroh ka dei ka rai jong ka sorkar India .
U myntri kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah jong ka Commission u Shri Ratnakar Baral u la shimti ia ka kam kum u Director General ba thymmai jong ki pulit hynnin ka sngi .
PYNBNA : Ka JuD kam pat ju don bynta ha ki kam lehnoh , weng noh ia ka jingkhang leit jingleit : U Hafiz Saeed u iathuh ha Pakistan
Kata ka dei ka jaka kaba nga dei ban don .
Phah Notis Ka Yogi Govt Sha Ki Nongïakhih
U Ahmad ha ka taiew ba la dep u la hiar shuki kum u President ka Hockey India hadien ba ka tnad ïalehkai ka la ong ba ka elekshon jong u ha u snem 2018 ka la pynkheiñ ïa ka aiñ ïalehkai .
Ki mrad baroh ki la rung shapoh ka lieng sha u Noah ar arngut . Jenesis 7:8,9.
Amartya Sen : U Satyajit Roy bad Ka Art jong ka jinglong pyrthei : Ka Kolshor jong ngi , ka Kolshor jong ki .
Ym don shuh ki jingduna ha ki dkhot met ! Ym don jingiap shuh ! U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
Namar ba u Dabid u ieit ia U Jehobah . Ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei . U la pdiang da ka mon sngewbha ia ki jingbakla jong u , u la pdiang ia ka jingsneng bad u la pynbeit ia la ki lynti .
La seng ia ka ha ka snem 1984 .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Stephen Harper u la leit jngoh ia ka Hamilton hynnin ka sngi ban peit ia ka jingialehkai Tim Hortons Brier kaba ju pynlong man u snem ha u snem 2007 ha Copps Coliseum .
Ha kane ka jingialang jong ka Foundation Day la don lang ruh ki myntri sorkar kiba dei peit ia ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih jingbam , u Dr . U Charan Das Mahant bad u Shri Tariq Anwar .
Haba u virus u kylla dur , um long uba pura bad katto katne ki bynta jong u ki sahkut bad kane ka dei kaba ngi khot ka jingkylla .
Tang u Jesse bad u Frank James ki don ha kano kano ka jinglong ban shong kali kham sha jngai .
" Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla kaba khraw shaphang kaei ka jingmut jong ka " " jingbha " " . "
Da ka jingpynbna jong u Naveen Patnaiks , ka BJD ka hap ban sei ym duna ia ka hynriew ngut ki kyrtong kynthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Odisha kaba don 21 tylli ki Parliamentary Seat .
U kpa jong u u dei u nongtrei .
Ngan long kumno khlem ma ki ?
Ka jingim ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Shwa ia ka jingkiew kaba mynta , ka dor diesel kaba heh tam ka la ktah ka long ha ka 16 tarik u Lber 2018 ha kaba ka dor ka la kiew sha ka T.75 . 69 shi litar ha Delhi .
Ym don mano mano ba la kylli ia nga ia kata mynshuwa .
" " " U Shivraj Singh Chouhan u dei ban iehnoh kam " .
" Kane kan iarap ban ioh ia ka bor ding kaba kham heh kumba 15 000 MW " " u la ong .
" " " Ki shipai NDS ha ka HQ ​​jong ki ki ialeh pyrshah jur bad ki Taliban ." " "
Ia kane ka elekshon la pynbna da baroh ki nongpeitkai na ka ri bad kumjuh nabar ri ba ka dei ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok tam kaba la ju pynlong ha Bangladesh .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ka la ai ïa ka kopi jong ka mukotduma ba la mudui ha kane ka mukotduma sha baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u rangïalehkai kriket ka IPL u Rahul Sharma bad ki arngut ki aktor ka Apoorva Agnihotri bad ka Shilpa Agnihotri .
Haba pynshai ia ka jingshimkhia jong u ia ki nongrep bad ki bym dei ki riew paidbah , u PM u la ong ba lyngba ka Pradhan Mantri Shram Yogi Mandhan Pension Yojana ki nongbylla ha u snem 2020 .
" Hooid , kam da shai thikna haduh katno ka bor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba la pynkylla " " ha ka jingshisha ka don ha ka jingshisha ban pynlong ia ka jingkylla hangne ​​ha Cambodia , lane lada kane ka lah ban long ain lano lano ruh ."
La Kyrkhu Da Ka Longïing Kaba Ieit
Am shym la kem ne kaei kaei .
Hynrei ki pulit ruh kim shym la bud ia ka mukotduma .
Nangta lada ngi ioh katto katne teng teng , kan wan kum ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ym don kawei pat ka daw kaba thikna ia kane .
Ki lum Himalaya pdeng , Uttarakhand khamtam hapdeng ka Dehradun bad Kathmandu ki long kiba kham shah ktah .
U la ai ia ki jingai jingmut kiba bha tam ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
U president u la buh ia u AP Pandey hapoh ka jingshah sospon ha ka kyrdan jong u kum u nongwan jngoh ia katei ka skulbah .
Nga la wan shane namar nga ngeit ha phi .
Ka jingkylla ka la wan ha Pakistan .
U la rep ia ka khyndew hynrei ka bhah kaba khraw na u jingthung ka leit sha u nongpynlut pisa .
Ha kane ka show la pyni ruh ia u aktor u Aamir Ali bad u nonglehkai u Kiku Sharda .
Kum shi bynta jong kane ka jingiatreilang , baroh ar tylli ki kompeni kin wad bniah ruh ban pyndonkam ia ki kali elektrik Mahindra ha kiwei pat ki nongbah .
Ki don ryngkat bad ka kynhun shipai India kaba don ha Bor ha ka thain Jonglei jong ka South Sudan .
Hynrei bun kiwei pat ki jaka la tip da ka kyrteng Faizabad kumta la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Mustafabad alias Rampur .
Ka don ha ki ilaka Salem bad Namakkal .
Ki long kum ki shipai nongshong shnong , kumta ban ong .
Naduh ka jingjop ba phylla jong ka ha ka elekshon parliament ha u bnai May , ka BJP ka la ioh ia ka bor synshar ha Haryana , Maharashtra , Jharkhand bad ka la mih kum ka party kaba ar kaba heh tam ha Jammu and Kashmir .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma .
Ka ADD ka thew ia ka jingduna ha ka jingpyrkhat , bad ka ADHD ka thew ia ka jingduna ha ka jingpyrkhat ha baroh kine ki jingthoh .
kaba la long ka kam kaba eh shibun .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la pyllait ia ki nongtrei na ka jingshah teh mraw ha ki nongshong shnong .
Ki kompeni kim shym la leh ia kiwei pat ki kam lait noh tang ban pynkylla pisa sha ka account jong ki nongkhaii ha ki bynta .
Hynrei ngam shym la iohi ia ka kyrteng jong nga ha kano kano na kine ki jingthoh .
Ki nongthoh khubor ki iakynduh ia ki jingialeh hapdeng ki nongrwai , ha kaba uwei pa uwei u kwah ban ioh jingkylli .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka Mang Tyngka ba shipor ryngkat bad ki jingpynbna ba heh na ka bynta ki riew pdeng , ki nongshong shnong nongkyndong , ki nongrep bad ki nongtrei bym don seng .
Ba lada nga hap ban pule ruh ia kane ka jinglong ba la pyndap jong ka jinglaitluid , te ka don ka ain kaba ar kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka angular .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 285 ron ha ka kylla miet kaba ar .
U hynmen uba kham rit u la kular ba lada ka iarap ia u un sumar ia ka iing ka sem ynda u la ioh kam .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Hynrei ka long kumba ka phone ka la duh noh tang hapoh shi minit eiei .
Ka bus ha ka surok kaba shah tang ia ki bus .
Da kaba khot ia kane ka jingjia kum ka jingleh be-ijot jong ka BJP , u Lamphang ka Liang Pyrshah u Ram Niwas Goel u la kynnoh ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Vijender Gupta u don sha lyndet kane ka jingjia .
U Sultan Qaboos u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong India kiba hok bad kiba trei shitom ha ka roi ka par jong ka Oman .
Ki ar tylli ki key ki pyndonkam nyngkong eh ban pynkhih shaneng ne shapoh ha ki kot , hynrei ka jingjngai jong ka jingpynkhih ka iapher hapdeng ki aplikeshon bapher bapher .
U O Malley u la kdew katto katne ki jingbym iahap bad ki bym lah ban long ha ka rukom Soviet .
Ngi dang bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban poi kloi sha ki jingkhein jingdiah jong ka jingshlei um sha ki paidbah .
" " " Hadien ka jingpynmih ia ka Mysterium bad da ka jingkyrkhu jong ki nongpeit skul Graz , u Kepler u la sdang ia ka prokram kaba thrang ban pyniar bad pynjanai ia la ka kam " " ".
