Ha kawei ka sngi u la rung jubor ha ka kamra jong u Head Master , bad u la sdang ban rkhie bein .
Ka kynthei ka kwah ba u doktor un shongkurim ia u .
Ka khun jong ka ka Utthara Unni ruh ka dei ka nongak phlim .
Kane ka elekshon ka dang jngai ban kut , la ong u Trump .
U la die ia ka jaka jong u bad u la dei ban leit jngoh ia kawei ka Gurdwara ha Paonta Sahib ha Sirmaur , Himachal Pradesh .
Kum shi bynta jong kane ka MOU , ki dkhot jong ka ICAI kin shah hikai ha ka USE lyngba ki jingialang , ki jingiakren bad ki jingialang halor ki iew pisa bad ka jingsynshar jong ki kompeni .
Kaba sngewsih ka long ba kawei na ki khun kynthei jong u Dell ka la shah beh noh na ka balang namar ba ka bud ia ka jingim bym long Khristan .
Hato ki long kiei kiei kiba shisha ?
U Abhimanyu Singh un ak kum u nongleh bymman bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra jong u .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingma kaba ka la leh ia ki bad ia ka imlang sahlang .
Ka la wan shane ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei kine ki jingpule teng teng ki iapher ha ka rukom pyrkhat jong ki kumno bad balei la pule ia ka gender .
Ïa ka Khelo India School Games , 2018 la pynlong ha nongbah New Delhi naduh ka 31 tarik Nailar haduh ka 8 tarik February 2018 ha ki 16 tylli ki jait jingïalehkai .
Haba ngi la pyrshang ban khang ia ki , ki la kdew ruh da ka suloi sha nga .
" " "Hynrei haba ki nongrep ki la iohi ia u ki la ia kren para ma ki ki da ong ' Une u dei u nongioh pateng . To ngin ia pyniap noh ia u khnang ba ka jingioh pateng kan long ka jong ngi .
Ngi dei , ong u Swami Vivekananda , ym tang ban shah ia kiwei pat ki niam , hynrei ban pdiang da kaba bha ia ki , namar ka jingshisha ka dei ka nongrim jong ki niam baroh .
Ka dei ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid bad ki jaka pyntuid jaboh ha ki jaka sor ka long ka kam kaba eh bha kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba heh bad ka jingpyrkhat kaba biang ia ki bynta jong ka jingsumar .
Kumno ki Jingthoh Grik Khristan ki iarap ia ngi ha ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jingpynbyrngia ?
Yn sa buh ia ka kaiphod kaba khatduh ha khmat ki paidbah shen .
Mynta na ka bynta ka jingshisha .
Ka base Redmi 7A ruh kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T. 4, 999 ha ka por ba die .
Katba la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka jingduna pisa ka la hiar .
" Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia lada jia ba ka Pakistan ka jied ban pynshitom bein ," la ong uwei u heh jong ki bor pahara uba pan ban nym pynpaw kyrteng . "
Lada ka Pakistan kam lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh bad ka kwah jingiarap na ngi , te ka India ka long kaba kloi ban iatreilang .
Ki dieng ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman jong ka suinbneng .
Wat la u la dih shi pack sikret ha ka shisngi la bun snem hynrei u la sangeh noh ban dih sikret . U la nang ruh ban pule bad thoh .
Lada ka CBI ka sma ia ka jingthmu bad jingbamsap balei kam shym la jer kyrteng ia u Myntri Rangbah ha ka FIR ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba la tip kyrteng kum u Babbu uba dei u khun jong u Harbhajan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Mudhal .
Ki tnad bank bad ki ATM ruh kin don ia kine ki lad .
U Mugabe u la kha na ka longïing Shona kaba duk ha Kutama , kaba don ha Southern Rhodesia .
" Hato kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India ? " " "
Ka hockey ka dei ka jingialehkai ha kaba ar tylli ki kynhun ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat da kaba pyrshang ban pynkhih ia ka bol ne ka puck sha ka kol jong u nongialehkai pyrshah da kaba pyndonkam da u dieng hockey .
Ki nongialam sain pyrthei , imlang sahlang , bad ki nongsumar baroh ki la pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingjynjar , hynrei ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Ki don ki briew kiba biang kiba leh ia kata .
Ka Mahakumbh ka sdang da ka jingdih bakhuid kaba nyngkong mynta ka sngi
Shabar ka don ka nongbah New York kaba shlur bad kaba shyrkhei .
Lada ngi sdang ban ialeh hapdeng jong ngi , ngi la shah pynjot .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajinder Mohan Singh Chinna , ka Laxmi Kanta Chawla , ka Bakshi Ram Arora bad ka Reena Jaitley nalor kiwei kiwei .
" Lada um leh kumta , U Jehobah u la maham , ka pop ka la " " rung ha ka jingkhang . " " ".
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ia ka National Citizen Register ha Assam la pynthymmai katkum ka Assam Accord kaba la ia soi ha ka 15 tarik u August , 1985 .
Paralok , Kum ar tylli ki jaitbynriew hyndai bad kiba donburom , ngi iadei tynrai iwei ia iwei pat .
U jingthung uba la rep bha u dei u kew .
U Dr . S . K . U Gupta na ka hospital jong ka Koriya u la pynpaw ba kam long kaba lah ia ki briew ban im tang da ka sha .
Ka sorkar jong ngi ka la pynduh noh ia kano kano ka jingpynthut ha ki rai treikam jong ki bank .
Ka nun ka bat ia ka diengphna ha Dar es Salaam ha Tanzania .
Ha kaba sdang jong u snem 2019 , ka tnad IT ka la sdang ban phah ïa ki shithi tohkit sha palat 30 ngut ki nongai jingïarap ba rit ba man ka por .
U Dr Randeep Guleria u la ong , U dawai un ioh ha ka iew kaba plie tang ynda la pyndap ia ki briew kiba la thmu ba kongsan ban ioh ia u dawai bad ka don ka jingiaryngkat jong ka jingdawa ia ka jingpynbiang .
Teng teng ki pyndonkam ia ki bniat jong kiwei pat ki mrad .
U Coach jong ki kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India u la ïaroh ïa ka jingtbit jong u Rohit Sharma ban ïalehkai.
Kumta , ki nongwad bniah ba nyngkong ki la pyrshang ban peit da kaba shim ia kane ka jingpynbeit kum ka nongrim kum ka nongrim kaei kaba dei ban pynbha , kaei kaba dei ban pynkylla .
Kumta , phi shu iasuk bad ka bad ap ba kiei kiei kin sa long thikna , u la bynrap .
Ka BJP ka dei ka sorkar kaba la pyniaid da ki mafia .
Hadien kata u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ki la leit sha thanat MP Nagar bad ujor ejahar .
Haba kren shaphang ka kam ak phlim , u Siddharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki la pyrshang tyngeh ban pynwandur ïalade kum ki nong Bihari hynrei ki kham paw kum ki Punjab kiba sah ha Bihar .
U kwah ban im marwei .
Kine ki lah ban long ki jaka sah briew , ki mohalla , ki jaka sah slum , ki iing , ki kynhun iing , ki lynti iaid kjat , ki ward ne ki jaka pulit .
U nongbat rekod ba mynshuwa u dei u Pioneer 10 , uba iaid sha ka liang kaba pyrshah ha ka jingstet kaba kham slem .
Kanji bhai, ki la pynlong ia ka jingkhein jingdiah. .
Ka jingleit jingwan jong ki kali kan ym shah khanglad , la ong u Ashok Sharma uba dei u nongpyniaid ia ka projek jong ka NHAI .
Ïa kane ka jingïalang pynkut la pynïaid da u Principal ka College Medical Sorkar u Dr SS Shergill .
Baroh ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la shngain , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Congress kan tuklar ia ka FIR pyrshah ia u Rahul
Ki jingpyni phlim ban kynthup ia ki jingiakren bad ki nongshna phlim .
U Vice President u khot ban sumar bad kyrshan kyrpang ia ki tymmen ha kane ka por ba don ka khlam
Ka Pakistan ka la shah rem arsien ha ki arsien .
Ha kine ki jingiakhih ki la iap hynniew ngut .
Hato ka don ka lad kaba lah ban pynbeit ?
Lah pyllait noh ia u ophisar IPS ka Gujarat u Pandiyan ha ka case Sohrabuddin
hadien kata u la pyrshang ban pynbha ia ka jinglong .
Kaei kaba la shim ba ka long ka jingkhein kaba heh ?
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 , ha Apollo Hospital ha Bhubaneswar .
Ki pulit kim shym la register FIR haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod , watla ki pulit ki la ong ba u nongshah pyniap u la mih na ka jingma .
Ki karkhana ki la sdang ban leit sha ka jingpynmih .
" " " Kum u Myntri Rangbah u la pynmih ia ka jingkren , kumno ngan ong em ia kata ."
Kino kino ki jingduhnong kiba jia hadien ba la kut ka tarik jong ka jingiateh kim shah ktah .
U la ong ruh ba u sngew sarong shibun ia kata ka jingshisha .
" 14 Lada ki nongpule Baibl jong ngi ki dei ban kohnguh " " ia kiei kiei baroh " " U Jisu u la hukum ia ki synran jong u , ki donkam ban kiew na kaba long ki nongpule ia ka Ktien U Blei sha kaba long ki nonghikai jong ka . "
" " " Ki heh sorkar ki la ong ba ka liengsuin ka la " " " " jah rngai " " " " katba ka dang wan shajan ka jaka iaid liengsuin . " " "
Ha ki khep kiba duna , ka lah ban jia ha ki khynnah kiba dang rit haduh 3 bnai bad haduh 15 snem .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ki jingbam kiba bun ka doh saw ki don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" " " Ngim ju iapynbeit ia ka kam lehnoh ."
To ngin pyrshang ia kane 4 hangne ​​.
U Chris Gayle u iasam ia ka dur ba itynnad jong ka jingai bam ia la ka khunlung kynthei
Lber 2004 Ki Snem Banyngkong jong U Khynnah Kaei Kaba Ki Kmie ki Kpa Ki Dei Ban Leh ?
Kiei kiba la ioh jingmyntoi nyngkong eh na ka jingknia U Jisu , bad katno ka jingbun jong ki ?
U la pyrshang ban sngewthuh kham bha ia kiei kiei .
Ia ka result yn pynbna ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka Dia Mirza kaba la poi sha katei ka jingkhawai ryngkat bad u tnga jong ka u Sahil Sangha ka la sam ia ki katto katne ki dur na katei ka jingkhawai ha ka Instagram jong ka .
Ka mineral ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka met .
" To thiah ha " " ka Jaka bakhuid " " " "
U Shri Naqvi u la ong ba ha kane ka kynti ki briew kin ioh ruh ban thied ia ki mar jong ka Hunar Haat lyngba ka digital bad online ruh .
la pynrung kyrteng ha thanat pulit jong ka thain .
Ka lynti jong me bad ki jingleh jong me ki la pynlong ia kine kiei kiei ha me . kane ka long ka jingleh bymman jong phi namar ba ka long kaba pait , namar ba ka poi haduh ka dohnud jong phi .
Ka bor pyniaid ia ka pung bad ka um jakhlia jong ka Haryana , ki bor shnong sor , ka tnad ai um bad ki panchayat kin iatreilang na ka bynta ban pynbha ia ki pung .
Khublei shibun, ka Leyla. Kumno phi long ?
Ka mukotduma kaba kdew ia katei ka kaiphod ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane pat ka ioh ia ka jingbei tyngka kaba kham bun bad ka pynmih ia ka kam kaba kham bun na ka bynta ki samla .
ki kyndon jong ka dkhot 238 kin ym treikam ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka EY ka dei ka nongialam ha ka pyrthei ha ka jingshakri jong ka ha ka liang ka jingpynthikna , ka khajna , ka jingpyniaid kam bad ka jingai jingmut .
Ka Pakistan ka lah ban ioh aiu na kaba shalan ia ki kam lehnoh ?
Nangta la pynmih ia ka kot jinghikai Baibl kaba thymmai , Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ka jinghikai ia baroh ki khynnah ha ka thain jong ngi kan long ka sienjam kaba kham jan sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ia ka jingduhnong ha katei ka jingjia la buh jingkhein ba kan long T.10 lak da ki bahaiing .
Ia kane ka jingkhih la sngew ha ka sien kaba saw ha ki lai sngi ha ka jaka jong ka union .
Ha ka jingkren lyngkot , ki ar tylli ki ri jong ngi ki lah , lada ki kwah , ban pyndap pynbiang pura iwei ia iwei pat . '
U blang uba phong ia ka jaket bike sniehdoh uba ieng halor ka thuk thuk rit .
Ki iingbishar ki la shim khia bha ia ka jingshah set khlem jingbishar lait noh tang ha ki mukotduma kiba shisha jong ka jingshah set ban iada katkum ka ain .
Ka Type 1 ka ju mih ha ki khynnah bad ki samla .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingmih jong ka kyrteng Ukraine .
Ngam shym la leit sha ka skul ain .
Ha kane ka sngi yn pyni ia ka prokram bapher bapher jong ka kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai , ki Bhajan , ki Geet bad ki jingshad .
La khmih lynti ba u president Donald Trump un sa soi kloi ia katei ka package ban long ain .
Katno por phi lah ban im ?
U la lum sawdong jong u ia ka kynhun jong ki nongkwah niam kiba nangroi bad u la seng ia ka Tattwabodhini Sabha kaba hadien ka la kylla long ka Adi Brahmo Samaj , da kaba u la bteng ia ka kam kaba la sdang da u Rammohun Roy .
6 U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la pdiang ia ka jingbha jong U Blei bad u la wad ia ka jingpyniaid jong U .
Hynrei hato kane ka mut ba U Jehobah un kyntait noh ia baroh ki jingbakla jong u briew khnang ba wat tang uwei u dak ruh un ym kylla katba dang shna kopi ? Ka jingkhang jong ka jingbymthikna ka la plie
Ngi iai iam haba duna um hynrei ngim pynleit jingmut ha ki jingeh kiba mih na ka jingktah jong ka um kaba la jakhlia .
Hynrei , kata kam long kaba suk ban pyntreikam da baroh .
Chennai : Ki dukan die jain ki la ioh ban kurup ia ki pisa ba la dep pyndonkam da ka pisa 45 klur tyngka .
Hadien ba u A. R. Murugadoss bad u Selvaraghavan ki la leit sha ka kam ak phlim Telugu , ki la ring bun tylli ki bynta na ka bynta ki phlim ba ki pynmih ha Singara Chennai .
Ha ka jingtreikam , kiei kiei ki long kiba pher bha .
U Kartik Chandra Biswas jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 .
French Open : U Rafael Nadal , u Dominic Thiem bad ka Simona Halep ki la kiew sha ka wat kaba saw .
Bad kano kano ka kompeni kaba lah ban thaw thymmai ha ka jingshisha ka lah ruh ban thied ia ka jingiada ha ka lawei .
" " " Ka US ka dawa ba ka NHS jong ngi kan don ha ka miej ha ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh kaba sniew " " u la ong . "
Hadien kata u la dawa ia ki jingai sngewbha ha ka jingshongkha na ka .
Ban iai long kiba iaineh , hato ngin kloi ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met ? Hato ngin long kiba kloi ban leh ia kano kano kaba la dawa na ngi ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Jehobah ? Tang shu pyrkhat !
To ap shi minit ! To ap shi minit !
Ka la buh kyndon ia ki bank ha India ban die ia ka ksiar ba la wanrah nabar ri .
Ka jingshit kaba rit tam ha Manali ka long 0 . 6 digri celcius hapoh ka jingkhriat .
Ngin iakhun ia ka elekshon ha ka dak jong ka party , u la ong .
Kata ka shnong kaba phi kdew ka long kaba jyrngam .
U la ong Katkum ka Article 214 jong ka Riti Synshar jong ngi kan don ka High Court na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Shuh shuh , katkum ka riti dustur , ha ka sngi Purnima Tithi , ki nongmane ki leit dihsha ha ki um bakhuid jong ki wah kum ka wah Ganga , ka wah Yamuna , ka wah Narmada bad kiwei kiwei .
New Delhi , Dec 18 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai jingkren sha ki nongrep ha Madhya Pradesh lyngba ka video link .
U la byrngem wat ban pyniap ia nga .
" " " Hynrei kumno kata lada u kulai u long uba bha kumta ? " " "
Ki riew rangbah ruh ki la iaid ryngkat bad ki samla na ka bynta ka kam .
Bad ki sngi jong phi ki la jan kut .
Ka jingeh ka long kumjuh bad ka kam rep ruh .
Hangne ​​ka polisi jong ki sorkar Modi ka don mynta :
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum u nongkynnoh ha u Loukas 16 : 1 ka ailad ia ka jingmut ba la pynjah burom ia u nongap .
" " " Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh ."
U la iehnoh shadien ia arngut ki tnga bad 8 ngut ki khun .
U Singh u la ong ba kito ki lehnoh kiba iaid lait ia u Line of Control kin hap ban mad ia ka jingiap .
La iathuh ba u myntri rangbah u la khot ia kane ka jingialang namar ba ki tnad pdeng ki dang pynjur ia ka jingtohkit ia ki projek sorkar .
Ki lah ban sakhi ia ka thma kaba dang iai bteng shabar jong ka hangar .
Ka jingshalan ka long kaba shongdor T.60 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
La mynjur ka tnad dewiong ban ai ia ki 5 tylli ki par dewiong Ka tnad dewiong hadien ka jingsahkut kaba slem kaba 4 snem ka la mynjur ban ai ia ki phra tylli ki par dewiong .
Ka jingbun jong ki stock ba u Bush u la die ka long kaba iaryngkat bad arphew shah ia ka jingbun jong ka jingkhaii jong ka kompeni man ka sngi .
Ki kynthei ki bym pyndonkam ia ka Facebook ki don ka jingsngewhun ha ka met kaba kham heh ha ka jinglong baroh kawei .
U District Education Officer ba dei peit u Surinder Singh Sidhu u la ong ba un sa leit jngoh ia katei ka skul lashai ka sngi bad un sa ioh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
" " " Kito ki ri kiba pyrkhat ia ka ri America kum ki model , ki hap ban pynpra ia ki jingngeit jong ki . " " "
Ka don ka jingshaniah kaba thymmai hapdeng ki briew .
Ki kynthei ki la don bynta shibun ha ka jingleh pyrshah .
Da kaba ong kumne ngi pynjah burom ia ka tnat shipai bad ia ka jingaiti jong ka .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 140 na ka 180 ha ka World Press Freedom Index jong u snem 2019 kaba kham duna ban ïanujor bad ki ri kum ka Afghanistan , Myanmar bad Philippines .
Ha kawei pat ka liang la bret biang ia ki jaboh ha Buriganga .
U la pynngeit ia ka ba ka jinglaitluid na U Blei kan pynbha ia ka jingim jong ka .
Hynrei , kane kam pat biang ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ki stad saian ki dang wad bniah ia ka jingsdang jong une u khniang jingpang .
U Asif u la ïalehkai 23 tylli ki Test , 38 tylli ki ODI bad 11 tylli ki Twenty20 na ka bynta ka Pakistan shwa ba ka jingïalehkai pyrthei jong u kan sangeh noh .
U briew uba niah baicycle ha rud surok uba peit sha ka wah .
Lada jia kumta , kan ym dei ka jingbakla jong U Blei namar um jngai na ngi iwei pa iwei .
Nga pyrshang ban iakren la kumno kumno bad uwei u briew uba ngam shym la pyrkhat ban iakren ha ka jingiaseng Khristan .
Pule ruh : Ka Pakistan ka sngap jar halor ka jingailad ia u Kulbhushan Jadhav
U Rakesh u la iathuh ha ki pulit ba la tuh ia ka pisa T.5 lak na kawei ka almirah .
Kane ka dei ka sorkar jong ngi kaba la pynbeit ia ka jingiakajia pud bad ka Bangladesh .
Ym don scholarship , bursary ne jingiarap pisa na ka sorkar .
Hadien la pyllait jamin noh ia ki , la iathuh ki pulit .
ki maw kiba la lap hapoh kane ka thain ki long kiba lieh ha ka dur bad ki long kiba kham bun ki maw basalt .
Uwei u rangbah u la mareh sha shiliang khlem jingjia .
Wat la katta ruh , kata kan ym neh slem than .
Hynrei , kata kam shym la long kumta .
Hadien ka jingiakynad , ki arliang mamla ki la mynjur ban pyniakhlad noh ia ki shipai ha ka jaka ba don ka jingiakynad .
U Moser un ym ong thikna shano ka pisa ka leit .
U la pynkut noh da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot , ka ain , ka imlang sahlang , ka thoh ka tar phareng bad ka thoh ka tar ha ka ktien phareng .
U Bopanna bad u Qureshi ki lah ban pynphai kylla tang iwei na ki saw tylli ki break point ha ka set kaba nyngkong bad ym don kawei ruh na ki ar tylli ha ka set kaba ar .
La shim ia ka sienjam katkum ka ain Excise pyrshah ia ki briew kiba shah kem ha kaba iadei bad kane .
Kumta ki briew ki lah ban iapher ha kaei kaba ki shim ba ka long kaba dei ne kaba bakla , kaba lah ban pdiang ne kaba ym lah ban pdiang .
Palat 40 percent na ka GDP jong ka ri India ka mih na ka Basin kaba bun briew bha .
La khot ia u Rohit Sharma kum u nongbujli jong u bad u la kamai tang 21 ron ha ki ar tylli ki inning .
Ka liengsuin jumbo kaba heh ka shong hajan kawei pat ka liengsuin
Rs 500 cr na ka bynta ki surok nongkyndong .
Uwei na kum kine ki nongialehkai na Pakistan u dei u Akif Javed u nongialehkai stet bha.
Nga tip ba ka rai kaba eh ka dei ban shim .
Bad u briew u ong : Kaei kaba la jia ia ka ?
Ka sniehdoh jong phi ka lah ban tyrkhong bad ka pynlong ia phi ban iohi ba phi la tyrkhong .
Kane kam dei ka jingmyntoi .
Ka jingpynmih ia kane ka bynta ka la sdang ha u bnai Naitung 2009 , bad ka la shim por kumba 20 sngi ban pyndep .
Hadien kumba 15 kynta ka lyer kaba jur ka la wan .
" Ki long ka longiing kaba phylla ." " "
Ki nongbud niam Islam ki khein ia ka US kum ka mawlynnai kaba pynshitom bein , ka bor kaba bret ia ka jingkhia jong ka sawdong ban don la ka jong ka lynti , ka jingpynlong ia ka jingsniew .
Da Man la sam kham bun ha Indonesia .
Ki pulit jong ka Hosur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka tamasa ka iadei bad ka juk Buddhist ryngkat bad ka kolshor Zum jong ki lum Chittagong .
La tip ruh ia ka kum ka liang kaba dum jong u bnai .
Ka para jong ka Priyanka ka Meera Chopra ka la ioh ia ka jingbyrngem leh beijot hadien ba ka la khot ia u Mahesh Babu ba u long u aktor uba kham bha ban ia u Jr NTR .
Ka graph ba la buh lypa jong ka rong jong ka jingleit jingwan jong ka network
U la seng ruh ia ka American Bandstand Diner kaba long ka jaka bam kaba la shna kum ka Hard Rock Cafe .
U Dalmiya u la shah kem ha ka Mumbai Crime Branch ha ka 26 tarik u Risaw bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Ka jingtip ba shadien : Hadien ka jingmynjur jong ki kynhun myntri ha u bnai Naiwieng 2018 , ka LIC ka la ioh 51 tylli ki bynta ha ka IDBI Bank .
Ynda la jan ka jingbishar u la kylli ia nga hato nga kwah ban don ha ka iingbishar ha kata ka por .
U dei u briew uba nyngkong eh ha ka jylla ban shah sumar ha ka plasma na ka jingpang Covid .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun ki briew ki la phai sha kiwei pat ki lad wad bniah bad ki rukom sumar . Kane ka dei ka jaka na ka bynta ka rai shimet .
Ka jingkiew dor jong ka sut kaba dang shen da ka bank hadien ka jingpynbna jong ka RBI ka dei ka jingkiew kaba saw mynta u snem .
Kane kam dei ka jingshakri .
La pyntip sha ki pulit .
Ia ki kot Baibl jong ngi ruh la pynmih ha kata ka ktien .
Ngi dang buddien bha ia ki jingjia ha kane ka khep .
" U la thoh , " " Kane ka khubor ka long kaba bakla , kaba khlem jingkitkhlieh , kaba thok bad ka JINGTHOK kaba ym lah ban pynbeit ! ! " " "
Ka Art : Watla ka long ka lad ban bei tyngka kaba itynnad , ka art ka mad ia ki jingeh kum ka jingbym biang ka pisa , ka jinglut kaba heh , ki jingkhein dor ki bym thikna bad ka jingbym don ka jinglong jingman kaba pynbeit .
Ki nongthied jong ki dukan die jingdie kiba heh jong ka Europe ruh ki la tymmen , bad ki jaka ba marjan bad ka sor ki la kylla long kiba la shong da ki Jiw kiba duk bad ki Haredi ki bym shym la kyrshan ia ka Triangle .
Ym lah ban don ka jingshakri kaba kham khraw ban ia kane .
Haba kylli ia ki jingtip ba kham bniah , u la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba kham bniah .
" Ka jinghap slap ha ka nongbah Chennai ka duna haduh 57 per cent ", la ong u Panneerselvam .
U nongshna jaiñ u Manish Malhotra u la pynmih ïa ka selfie bad u khynnah ba kha ha ka Instagram jong u bad u la thoh, Khublei shibun eh ïa ka sngi kha jong u Karan Johar ba ieid eh jong u.
Ka China ka buh ia u Satellite ha orbit
La thaw ia ka portal na ka bynta ki jingai jingmut jong ki nonghikai halor ki kot pule jong ka NCERT .
Ka shong pura ha ka seng kaba u trei .
Ki surok sor ki kylla long ki wah bad ki pung ha ka por tlang .
Ka India ka kwah ban bud ia ka agenda kaba thmu bad ban pynroi ia ki jingiatreilang bad ki lynti treikam kiba dang iaid jong ka GFDRR .
" " " Kumta ka pateng thymmai jong ngi ka long ka jingpynlong , ka jingpynpaw ia ka rukom synshar thymmai , ka rukom synshar thymmai , ka juk thymmai , ka jingpyrkhat thymmai . " " "
Kane ka jingialehkai ka la pynkiew shisha ia ka jingshaniah jong ngi .
Ngam ju kren paidbah shaphang ka niam jong nga namar ngam kwah ba ki briew kin pyniadei ia nga bad ia ki jingduna jong nga bad kane kaei kaei kaba itynnad .
Shisien ba la dep ban book yn sa phah ia ka email bad ka SMS sha u nongthied .
Ki kynthei Kanda ki long kiba tbit ha ki kam shna dur .
" " " Ngi kwah ban ialong paralok ."
Hynrei shaniah ha nga , phin sa .
U Amit Shah u dei ruh u president jong ka party .
Ka jingshai kaba mih ka kham rit bad kham shai , wat la ka jingshai jong ka ka sah kumjuh .
Ka park paidbah kaba jyrngam bad ki dieng kiba heh , ka ben bad ka rotunda .
Hooid , u lah ban iohsngew ia phi .
Ki kali ha ka jaka ieng kali jong katei ka iing ki dei kiba nyngkong eh ban kem ding .
U briew u shong thuk thuk lyngba ka surok
Naei phin ioh ia ka pisa ban back ia kane ?
Ki la khleh lang bad ka imlang sahlang kum ki jingkhleh shini ha ka dud , kumjuh ruh ki briew jong ngi ki la kylla long kawei bad ki briew hangne ​​.
U dieng u shah ha ka jingeh kaba khraw , hynrei u iaisah .
Ka jingkiew bai eksamin CBSE : Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka rai jong ka board ban pynkiew ia ka bai eksamin
U Mandeep un mihkhmat ia ka India A pyrshah ia ka South Africa
Ka kynhun ka la ialehkai naduh u snem 1902 .
U Soe Moe u jer kyrteng ia ki jingshakri bad ki mar kiba ka Myanmar ka donkam mynta :
Marty , phi lah ban wan ryngkat bad nga .
Hadien u Akash Vijayvargiya sa uwei pat u nongialam ka BJP u la shoh ia u heh sorkar ha Madhya Pradesh .
To sumar bha ia ka por jong phi .
Ki buit ha kaba shna syntiew ba rkhiang
La pynrung ia ka ha ka RLV Music Academy ha Thrippunithura .
ha jrong jong ka jingker , weng noh ia ka braket ban phah mar .
Lada ym don um , ym lah ban don ka kam rep kam riang .
Ngi dei ban iaid ryngkat na ka bynta ban tei ia ka imlang sahlang kaba bha kaba lah ban wanrah ia ki jingkylla bad iarap ban kyntiew ia ka ri baroh kawei , u la ong .
Kumno ban ioh ia ka jingiadei kaba janai hapdeng jong phi bad u kulai jong phi .
La seng ia ka ain bishar kaba bniah bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei ban synshar ia ka ri phareng .
U long uba heh kum u lum bad uba rhem kum ka sngi .
Baroh ngi lah ban bei tyngka ban pynthikna ba ngi pynbha ia ka jingai ia ki marpoh khyndew sha jrong , hynrei ha kajuh ka por ban iatreilang bad pyni ba ngi lah ban pynkiew ia ka koit ka khiah sha jrong .
Hynrei kine ki prokram ba kyrpang kim shym la ioh bun ki jingpeit .
Kane ka Balang ha kaba sdang ka dei ka Balang Lutheran kaba kren da ka ktien Denmark .
Ka kynhun ki tymmen ki shong ha ka ben sor ha jrong jong ka step .
Ha kane ka sngi u Mayor jong ka Shimla Municipal Corporation u Sanjay Chauhan ryngkat u Deputy Mayor ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Hynrei nga la sangeh noh , wat la katta ruh .
Shuwa ba ngan jubab ia ka jingkylli jong phi nga don khyndiat ki jingkylli hi .
Ia ki jinglap jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Microscopy .
Ia u pud jong ka jingbuh ia u uranium ba la pynriewspah la buh hapoh ka jingiateh nuclear jong u snem 2015 bad ki ri ba donbor ha ka pyrthei .
hynrei ban tei shisha ia ki system kiba la thaw .
U Harry Maguire bad u Dele Alli ki la long kiba la thep da ki ar tylli ki kol kiba la thep da ki khlieh jong ka England .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai sha China
Nangta ki nongleh bymman jong ki ki la pynkylla da ka ktien kaba pher na kata kaba la ong ha ki . kumta Ngi la pynhap halor jong ki ia ka jingbitar na bneng namar ka jingleh bymman jong ki .
Ki jingthung jhur kiba kongsan tam ki long u kew bad u kew rye ha ka por lyiur bad ha ka por tlang .
" Kiba bun ki jingpyniap briew ha Saudi Arabia ki long kiba " " pynsangeh " " bad bun na ki ki dei kiba iadei bad ki kam runar bad ki kam runar ."
Kawei ka kynthei ophisar jong ka tnad Indian Revenue Service ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iing jong ka ha Jaipur , la ong u heh pulit ha ka sngi Balang .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ki ka long ka phlim .
Kata ka jait jingkren kaba nga la ong ia ka .
Hynrei ka don ka lain kaba rit hapdeng kine ar .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ki doktor .
Kiba bun ki kyrtong ki shongthait hadien ba la kut ka elekshon .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Nga bad ka Sybil ngi la niew ia kiba bun na kine kiba ieid kum ki khun bad ki khun ki kti ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka rta bad ka por ba rit tam jong ki nongtrei kiba lah ban apply na ka bynta ka skhim .
Ka jingwanphai biang jong u Trai Rama sha Ayodhya .
Ïa kane ka jingkren la pynpaw da ka kynhun bishar jong u Chief Justice of India u S A Bobde bad ki Justice B R Gavai bad ka Surya Kant .
Une u syntiew riewrit u la shem ia la ka lynti ha ki katto katne ki proverb . Ha Nepal bad India ban iohi ia ki syntiew mustard ka mut ban lyngngoh hadien ba la shah pynkhih .
Ki don bun ki lad ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ki pulit .
Lym kumta , kan sa iehnoh ia ka .
Ka Aston Villa pyrshah ia ka Sheffield United .
Dei tang ha ka 29 tarik u Iaiong 1042 ba la plie paidbah ia ka iingmane bah .
La iathuh ba ia ki nongshong shnong kiba don katto katne ka jingmatlah rong lah ban ai laisen niah kali bad ia kane la leh ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ka Salem , Namakkal , Karur , Erode , Tirupur , Coimbatore bad Nilgiris ki hap hapoh ka first zone .
Ka la long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Oh kumta kane ka dei ka Celine !
Kan iarap ia phi ban shah ia ki jingbymhok jong kane ka pyrthei kaba sniew .
ii ka jingpynbna ne jingkhot da ka iingbishar sha ki nongshah mudui ne ki nongshah mudui . ka jingmih jong u nongshah mudui ne u nongshah mudui bad ka jingai ia ka jingthoh ne jubab da u .
Hynrei ym lah ban ia lum palat ia ka san ngut ha kawei ka jaka ha kane ka por .
Ki nongiashim bynta kin don ki nongiashim bynta na ka Telugu , Malayalam , Tamil , Hindi bad Kannada .
Ba shisha . Pyrkhat ia kane ka jingshisha wat la katta ruh : Katba baroh ki nongrim riewblei ki long kiba myntoi , don kiba kit ia ka jingkhia kaba kham heh ban ia kiwei pat .
Ki hap ban ieng ha ki lain kiba jrong da ki kynta .
Yn shah tang 10 ngut ki nongmane ha ka shisien .
Kam dei ka jingkit ban kohnguh ia ka mon U Blei lada ngi ieit shisha ia u .
Ka dorkhas ka ong , Ka Akali Dal ka sngewkhia haduh katta katta ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka jylla .
Phi donkam ia ka CPU na ka bynta kata ?
Ki nongtuh ki la rah haduh Tk 2 klur tyngka da kaba pynpra ia ka jaka buh pisa ha ka tnad bah jong ka BRAC Bank ha Jaipurhat hynnin ka miet .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba riewspah tam kaba 12 ha ka pyrthei . Ka spah baroh ka long USD 950 bn
Kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk ha ka balang ?
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Nyngkong ka long 14 . 6C , hynriew tylli ki notch hapoh jong ka kaba thikna bad kaba duna tam ka long 8 . 4C .
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakynad met hapdeng ki shipai India bad China hajan ka rud wah Pangong Tso kaba don shathie jong ka Ladakh , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
" " " Hapoh ka jingialam u Mahatma Gandhi ka jaitbynriew baroh kawei ka la wan lang da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid . " " "
U la leit bunsien sha America Pdeng bad Sepngi ban pule ia ki mrad khlaw ha ka sawdong sawkun jong ki .
Ha ka por ba u Hanuma Vihari u la dap 9 snem ka rta u kpa jong u u la ialam ia u sha madan Gymkhana ha Hyderabad ban peitkai ia u Ambati Rayudu ban ialehkai bat .
Ki aktres ka Shilpa Shetty bad ka Raveena Tandon ruh ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
Ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iasam lang bad ka jingiatylli kaba nangroi jong ki jingmyntoi ba thmu jong ngi .
" " "Nga hi nga dei u Rajput."
Nga la sngewkhia ba kaei kaei ka lah ban jia .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la kyrpad ia u Mukherjee ban iathuh ia ka RSS kaei kaba bakla ha ka rukom pyrkhat jong ki .
Kaei kaba ma nga bad u Leander Paes ngi la lah ban pynurlong lang ym lah ban pyni nuksa ong u Mahesh Bhupathi .
Ha ka por kaba slem ngi la leit shano shano ryngkat , hynrei nalor kata , ka jingieit jong nga ka long kaba khlem jingsiew haduh ba u Peter u la iaid lait ia ka lynti jong nga .
Hynrei un sa leh shisha ! U Trai jong u u la ju peit ia u .
Ka jingiap jingknia jong u ka lah ban pyllait ia ngi na ka pop bad na ka bainong jong ka , ka jingiap .
" " " Ka la jubab : " " " " Kam dei tang ka kam ban weng noh ia ka . " " "
Ynda uwei u la iaid lait , ym don jingeh shuh ban pynbeit .
Ia ki khyndew la pyniabynta ha kine ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniabynta katkum ka jingdon ne jingbymdon jong kaei kaba la khot ki horizon ba peit bniah bad ki jinglong ba peit bniah .
Na ka bynta kaba thikna , baroh kin pyndap ia ki 80 katto katne ki mosque ha baroh kawei ka jingjrong bad jingheh jong kane ka ri kaba heh .
Ym don uwei ruh u briew uba la pyndep ia kawei kaba pura !
Wat la katta ruh , ka sngi U Jehobah kan sa wan , u Petros u pynskhem , kat kum ka por jong U .
Ki don tang ar tylli ki skul ba la pyndep ia ka jingpule ha Andorra ki long ka Skul Nurse bad ka Skul Saians Kompiutor , kaba hadien ka don ia ka prokram PhD .
Ngi dei , namarkata , ban peit beit sha ka pyrthei bad ban thmu lypa ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih .
Peit ia ki khmat bad ia ka jingkren jong ka met .
Ngam ju ong ba nga kwah ban trei ha ki phlim Pakistan bad kam dei ruh ka jingkwah jong nga .
Lada phi kwah ban thied ia ki stock , ngi ai jingmut ba phin buh pud ia ka jingbei tyngka ba beit jong phi ha ka iew ka hat haduh ka bynta kaba rit na ka jingbei tyngka baroh kawei .
" Kata kan long ka jingburom jong nga ia u ." " "
Ha ka Sngi Jingpynkhuid , u lyngdoh bah jong ki Israel u hap ban rung shapoh ka Jaka Bakhuid Tam bad thang jingiwbih ha ka pliang ksiar kaba don ki dewiong ba meh .
Baroh 600 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding kin shah pyntreikam na ka bynta kane ka Games .
Kawei pa kawei ka scar , kawei pa kawei ka bump , kawei pa kawei ka jingduna ka shu pynlong ia nga , ia nga .
Kane ka long kumno ba U Jisu hi u la sngew . Ha ka jingduwai ha la u Kpa , shisien u la ong : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
U Salman u don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim hadien ba ka jingpynmih jong u dang shen ka Tubelight ka la tank ha ka box office .
Hadien , katba ka dang shong bad ka myntri kam bar ri , ki nongiakhih ki la ther ia u sohjew .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri M . U Venkaiah Naidu, U Manohar Parrikar, u Ravi Shankar Prasad bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Harsh Vardhan .
Ka Riti Synshar kaba ai katto katne ki lad jingiada ba kongsan kiba la khot ki hok ba kongsan , ka ai ruh ia ka lad kaba kloi bad kaba rem dor ban pyntreikam ia kum kita ki hok .
Ka jingkit umphniang kaba nyngkong eh ban pyndap ia ka SPR jong ka Mangalore la ioh ha u bnai ba la dep .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel Sealdah ha ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ka sut ha ki pisa ba la buh , wat la katta ruh la bat ha ka 4 percent man la u snem .
Ka bynta kaba ar ka la kham jynjar shuh shuh .
Mynta ka balang kaba don hajan ka iarap ia kane ka kynhun kaba dang thymmai ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka Sngi U Trai man ka por nalor ki katto katne ki jingpule kot . Ym slem lah ban seng ia ka balang kaba thymmai ha kata ka jaka .
Kim lah ban synshar ia kane ka jylla lada ki pynmih shuh shuh ia ki jingeh hangne ​​.
Tang ka SEC kaba lah ban pynduh ia ka jingeh ha ka jingshaniah ha ka iew jong ki mar .
Ka jingjrong jong u lain baroh kan long 160 km .
Na ka bynta ki briew kiba rit , ka jingdih aspirin ka lah ban pynmih ia ki dak jingpang kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingpang khlieh .
Ka la ong ba ka Sorkar Modi ka la palat ia ka por ba kut jong ka bad ha ki sngi ban wan kan sa wan ka jingshai kaba thymmai .
Namar , kine ki test case ki dang pyntreikam ia ka bynta ba la pynkylla jong u code bad lehse , ki jingpynrung ba ki ai ki long ki bym biang .
Ka pyrthei jong ka jingshemphang ka long ka jingdum ne ka jingpynpaw jong ka Rta , ka jingshisha kaba neh kaba sah khlem jingkylla ha baroh ki jaka jong ka jingkylla .
La pynkit mar mar ia lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la pynlip ia ka ding , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka motion ka dei shaphang ban kdew ia ki jingbymlah jong ka sorkar Modi , la ong ka seng .
Ha ka por ba ka Portugal ka nang pynroi ia ka kam duriaw , ka Algarve ka la rung ha ka kyrdan kamai kaba thymmai .
Hadien ki snem une u juh u nongthoh u la iatreilang bad ki khynnah skul rit ban pynmih ia ka ' WISE UP jong ki Kane ka prokram TV jong ki samla kaba la ioh khusnam ka pynshlur ia ki samla ban buh ia la ka jong ka jingthmu .
Sdang ia ka jingjia ha ka rukom ba rieh
Hynrei ym baroh kiba kwah ban pdiang ia ka jingieit jong U bad wat ban kyntait noh ia U bad ia ka jingbha jong U baroh kawei .
Da kane ka jingpynkylla , ka bai lutksan ba la buh da ka sorkar jylla kan treikam ha ki skulbah shimet ruh .
Ka jinglong trai ri ka iapher ha ka liang ka jingstad bad ka ain na ka jinglong nongshong shnong , kaba long ka jingiadei ain kaba pher hapdeng u briew bad ka ri .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka channel kam don ia ka laisen kaba biang ban treikam .
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah ka la nang hiar .
Kane ka long kum u nombar ba la khleh lang ne ka bynta ba la khleh lang .
Ngi la don shibnai hangta .
Kaba sngewsih ka long ba ki kam khaii hapoh ka ri ruh kim shym la bei tyngka , bad ka jingsahkut ha ka jingbei tyngka ka dei ka dak kaba khlain tam ba don kaei kaei kaba bakla shibun .
4 Ha kaba kut jong ka jingiakren jong phi , pynbeit ban bteng ia ka jingiakren ha kawei pat ka por .
U Akshay Kumar um dei shuh u bynta jong ka phlim ba thrang jong u nongpynmih ïa u kpa jong u , u Gulshan Kumar uba la khlad noh .
Ka Jingsharai Langbrot ha kano ka rukom ki briew jong U Jehobah ki long ka hima ?
ka la long barabor ka rta pyniap mrad kaba bha tam na ka liang ka ioh ka kot .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbahduh u la ai jingkyrmen ban plie ia ki jaka ri jingri .
Ka jingjop rupa na ka bynta ka India ha kaba ïadei bad ki jingïalehkai ka long tang ar tylli ki jingjop ha ki jingïalehkai ba nyngkong .
Balei ka jingbun ki briew ?
Ki jhur kiba jyrngam kum u sohjew , ki sla sohjew , ki sla sohjew , u broccoli bad u sohjew ki long ki bor jong ki bynta ba treikam jong ka jingbam .
Ha kane ka jingialehkai la pyniap 15 ngut ki shipai Pak bad kumjuh ruh uwei u nongialeh laitluid .
Ha ka jaka kata u la jubab : Em hynrei , Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka ! U Loukas 11: 27, 28.
U la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki nongthoh khubor .
Nga kynmaw ba u Tharanga Paranavitana u nongplie u la don ha khmat .
Ha ka jingiakop pyni nuksa , u Vishal Sharma u la ieng nyngkong .
La ujor kawei ka FIR pyrshah ia utei u nongtuh katba kaba ar pat la ujor pyrshah ia ki paidbah kiba la thombor ia utei u runar .
Ki don 14 tylli ki post ba la shna na kaba 8 tylli ki long kiba lait .
Nga tip katno ka jingtrei ki la buh ban don hangne ​​.
La rejistar ar tylli ki case .
Ki nongrim ba kongsan jong ka ain ki long kito kiba la ju ithuh da ki rukom ain ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka madan Motera ka long ka jingkren bein ia u Sardar Patel : Kamal Nath
Ka Google wad bniah dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Chrome jong ka .
Ka Beijing kan long ka nongbah kaba nyngkong eh ban pynlong ïa baroh ar ki jingïalehkai paralympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Ka long kaba sngewsih ba la hap ban shim ia kane ka jingleh .
Nga la sngewsih ba don kiba iehnoh ia la u khun ha kawei ka dukan ban kham khuslai shaphang ka jingtuh ia ka kali rit , la ong u trai dukan u Enelio Ortega .
To ai ba kan rkhiang bad weng noh ia ka tape .
La khmih lynti ba ka Redmi Note 6 Pro kan don ia ka battery kaba 4, 000mAh bad kan pyniaid ia ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android Oreo OS .
Kane ka dei ka jingpyniapher kaba rit shisha , hynrei ka jingmut ka lah ban long kaba jylliew .
Lada ngi nion ia une u button , baroh ki curve kin sa shah pynphai biang sha ki jinglong ba la buh .
Nangta , ngi don ka rukom treikam kaba kren shaphang ka jingpynbeit na jrong shapoh jong ki jingbatai kam , ok .
Bad bun na phi ki sngewtynnad ia ki kor kompiwtor tablet jong ka pateng ban wan .
" " " Kan , shisha , pynjur ia ka jingma jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kiei kiei kiba kan pynjur ia ka khyndew jong ka Germany .
Ki Kamram ba Kongsan Ka jingpynkylla kaba 42 ia ka Riti Synshar nalor kiwei pat ka la pynrung ia ka Bynta kaba thymmai ha ka Riti Synshar hapoh ka phang Ki Kamram ba Kongsan .
" U ong ha uta uba pang iapshiliang : " " La map ia ki pop jong me " " ".
Ki pyni ia ki jingkylla ha ka jingim bad ka jinglong jong ki briew katba ka mariang ka kylla na kawei ka bnai sha kawei pat .
Pule : La pynmih ia ka OnePlus 3T ha India : Ka tarik die , ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ki jingpynbna bad ka tray khubor .
Ki nongtied jong ka Windies ki la pynlong ïa ki nongtied jong ka India ban ïoh ïa ka jingïalehkai .
Ki khnai ki la sngewlyngngoh bad ki la phet noh .
U DIAMOND Ki atom carbon ki pynlong ia ki pyramid kiba ki khot ki tetrahedron kiba pynlong ia ka jinglong kaba eh haduh katta katta bad kaba pynlong ia u mawkordor u mar uba eh tam uba mih na ka mariang uba la tip .
U Moon Moon Sen uba dei u MP ka TMC na Bankura u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u kyrtong ka BJP u Babul Supriyo .
Pyrshang ban kynmaw ia ka dose kaba thikna bad ka jingjrong jong ka por ba phi la dih ia u dawai .
Bad ngan leit ryngkat bad phi .
Ki kot ha ki skul sorkar ki iapher na ki skul shimet .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki shnong ba marjan kynthup ia ka Mirpur Mathelo bad Adilpur namar ki jingiakhih ki la dawa ban kem ia u nongpyniaid jong ka skul .
Hato ki nongthied kin dang ioh ia ka invoice kot ?
Dei ka Jacqueline kaba la tyrwa ia u Kapil bad ka kmie jong u ruh ka la kyrkhu ia ka jingiapoikha .
Hynrei ia ka iPhone Edition yn sa pynmih kham hadien ban ia kiwei pat ki ar tylli ki smartphone .
Kane ka la long thik kumba la jia .
Ka Nepal ka dei ka para marjan jong ngi .
3 tylli ki Mega Prize na ka bynta ki nongkhaii kiba shongdor T. 50 lak , 25 lak , 12 lak na ka bynta ki digital transaction hapdeng ka 8 tarik u Nailur , 2016 haduh ka 13 tarik u Risaw , 2017 yn sa pynbna ha ka 14 tarik .
U Daffy u batai ba ma u bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki la shong hangta ha kaba rieh katto katne snem mynshuwa , hynrei ki jingeh ki la mih bad u la jied ban leit noh .
U la ong ba ngi dei ban pyniaid ia ki prokram pynroi na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Na ka bynta kane ngi dei ban don ka jingmut shaphang ka ri India .
U Siddhartha u la jah rngai naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong na Mangaluru .
14 tylli ki run ki la mih na ka .
New Delhi : Ka sorkar ka la thung ia u Pankaj Saran kum u nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka jingiada ri .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki samla pule kiba la ïoh ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ki eksamin board jong ki ha ka por Mann Ki Baat .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong u nongpynlong jingsuk u long U Jehobah U Blei uba ai jingsuk .
Ki nongthied ruh ki ioh jingmyntoi na ki jingkhot sur khlem jingsiew bad man ka sngi 100 SMS .
Ha kata ka por u Paul u la phla mardor ia ka jingbakla jong u da kaba ong : Ko para bangeit ngam shym la tip ba u long u rangbah lyngdoh .
Kumba ka long mynta 37 356 ngut ki nongialeh laitluid bad ki nongioh penshon kiba dei hok jong ki kiba shong ba sah ha ki briew jong ki ki shah ktah hapoh kane ka skhim kaba kynthup ia 12 , 657 ngut ki nongialeh laitluid bad 23 , 127 ngut ki lok kiba shaniah bad 1572 ngut ki khun kynthei .
Ha ka por miet ngi la iaid lyngba ki khlaw ba la synran da ar tylli ki tank bad kawei ka kali jeep .
Ka jingshisha ba dang shah khot ia nga kum u nongdie lilam IPL ka long ka jingiaroh shisha .
Ia ka SIMI la khang da ka sorkar ha u snem 2001 .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : North Goa konstitwensi
U la donkam shisha ban leh kumta .
Ia ki jingbthah ha kane ka bynta la pynmih sha baroh ki tnad ba iadei kam .
Ki jingduwai tynrai ha ka sngi Palei , ka jaka paidbah kaba kongsan tam jong ki lyngdoh niam , ki la kut noh khlem ka jingkhot ‘ Hiar bad ka America ’ ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingkylla ha Iran 22 snem mynshwa .
Kumba long kiwei pat ki ether , ka dioxane ka iasoh bad ka lyer oksijen ha ka suinbneng haba ka shah slem ha ka lyer ban pynlong ia ki peroxide kiba lah ban bthei .
U la sngap ruh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka Congress kam lah ban ialeh pyrshah ia ki komunist .
La ai ruh ia u ia ka kam Myntri Sorkar Jylla na ka bynta ki kam Parliament .
Shim ia ki mrad jong nga ban ialam ia phi lyngba .
Ka Kavita ka dei ka nongialehkai rah khia kaba pawnam ha ka ri kaba la jop saw sien ha ki jingialehkai Senior Ri , ka nongjop ha ki jingialehkai jong ka ri , ka nongjop ha ki jingialehkai jong ka ri Asia , bad kumjuh ruh ha ka jingialehkai Wushu jong ka ri baroh kawei .
Yeah , ka dei ka por kaba biang ia ngi ki tinker ban pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh , eh ?
" " " Ngim kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki shipai " .
Kumjuh ruh , u dang sah tang kawei ka jingjop na kata ka rekod pyrthei jong ka Davis Cup .
" Ka jingthoh ka la kdew ia ka jingstad jong u PDG na ka bynta ka seng hynrei ruh ia ka nam jong u kum u " " briew uba dum " " uba long " " uba jemnud , uba sniew bad uba shongthait da ka jinglong jong u " " . "
Ka thew ia ki jingjia kiba iadei dur , ne pyniadei , ha ka por .
Don kiba la pynpaw ba lah ban shim ba kan ym ktah ia u Nongbishar uba tbit .
Baroh lai ngut ki la iathuh ia ki jingshem jong ki .
Katba ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga la thied ia ka , bad nga la pule ia ka ha kawei ka bynta .
Ym don sakhi ba shai ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona ha ka ri : Govt
Kumta , nga la pyrkhat ban pynmih ia ka .
U Osman Faruk u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei ruh u myntri barim ka tnad pule puthi jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka sngi ka jingbud jong u Modis ha Twitter ka long kaba bun tam na kino kino ki khlieh nongsynshar .
Ha kawei pat ka liang ka don ka kali bumper kaba kit ar tylli ki soh sofa .
Ka webinar kaba nyngkong la pynlong hynnin ka sngi , kaba la pynpaw bad ktah ia ka histori ba jrong jong ka Delhi .
To ngin ia peit shano kine ki jaka ki don .
U Blei jong ngi u la pynlong ia ngi lyngba ki jingeh kiba bun . Mynta ka jingpynim kaba khatduh jong ngi ka la jan ruh ha ka kti U Jah Jehobah !
Haba ai khublei ia ki nongrep , u Modi u la ong ba da ki lak ngut na ki na kylleng ka ri India ki la iawan lang , ki la ai ia ki tiar bad ki bynta jong ka jaka jong ki ban tei ia u mot .
Ki kyndon jong ka jingshakri jong ka Firefox Cloud
Kaei kaba lah ban leh lada phi don katto katne ngut ki khynnah bad phi sah ha ka jaka ba ka jinglut ka pynlong ia ki baroh ban leit skul ha ka skul kaba pura ?
Ah , nga dei u mrad .
Ka jingpynkylla 1 . 4 la pyndap ia ka jingpynbeit dur bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ia ka macOS 10 . 11 El Capitan , kynthup ia hynriew tylli ki jingpynheh Affinity na ka bynta ki dur Apple .
U Yeap u sngewkhia ba ki jingaiwai kin sa kylla long ki jingkylla ha ka jinglong trai , kaba lah ban pynduna ia ka jaka jong ka Cambodia .
U kpa u la pang bad khatduh u la iap . U Tunji u pyrkhat : Ynda u Papa u la iap , ka Mama ka la kdup ia ka tnga jong nga bad ka la ong : Phi la leh ia baroh kaba lah ban leh da u briew .
Hynrei ki la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ngi la kylla long shen ki paralok bym lah ban pyniakhlad .
Ka phlim ka dang iaid pura ha ki jaka peit phlim .
Ki don sa 29 tylli ki Over ha ka shisngi .
Ka la long kawei na ki jingrwai ba la peit bha ha YouTube .
Hadien ba u la pynthikna ia ka kam u la kyrpad ia ka ban iakynduh ia u .
Ha u snem 1993 ki shipai duriaw jong ka Ri Bangladesh ki la iasoh bad ka United Nation Peacekeeping Operations .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kane ka jingjia .
Hockey : Ka jingsarong jong ka India ka don ha ka jingma
Yn shim ia kine ki sienjam harum :
Kane kaba sngewsih kam shym la jia .
Kaei kaba nga la sngewthuh shaphang ka Afghanistan , .
Kawei ka kynthei ruh ka la iap ha katei ka jingiasiat kuli , la ong u heh sorkar .
Uno uno uba ïohsngew ïa kine ki ktien jong nga bad u bym leh ïa ki un ïanujor ïa u kum u briew uba bieit uba la tei ïa la ka ïing halor u shyiap ;
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah trok bad ki dang tohkit bniah ia u .
U la pynjem ia ka jingthngan jong ki hajar ngut ki shipai jong u ha ka por jong ka thma Tabouk bad u la pynlah ia ki ban pyndonkam ia ka um ban sait jain hadien ba u la pynlong ia ka um ban tuid .
U Myntri Rangbah um dei ban leh ia kane .
Ka sorkar ka la pynbna ha ka sngi U Blei ba ka jingkhang dam kan bteng haduh ka 31 tarik u Naitung .
Wat nym leh palat ia ka . Hadien ba u la leit noh , ngan sa long tang ma nga uba don sawdong .
man la ka jingjia ka long kaba epic .
Ka don ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor .
Hadien ka por kaba lyngkot jong ka jingbym don kam u Taraki u la sdang ban trei na ka bynta ka Mishon shabar ri jong ka ri America ha Kabul kum u nongpynkylla ktien .
Ki Social Media Pages na ka bynta ka India Pharma 2017 ki long kumne harum :
Ha ka por ba nga iohi ia ka kmie jong nga kaba ia sngewbha bad u ophisar da kaba ong ba u lah ban ‘t phi sngewbha ban ailad ia u ban don wat tang kawei ka cell ? , ka ummat ka la tuid na ki khmat jong nga .
Nga sngewkmen haduh katta katta ’ u la ong .
Nangta don kiba lah ban shim ia kawei na kine bad nangta ban buh ia ka ha la ka jong ka jong ka pliang Petri .
Ka jingbthei ka la pynpra ia kawei na ki bus ba ki jawan ki dang iaid .
Nga la klet ban iathuh ia u .
Ki bor synshar ki la buh kyndon ia ka jingleit jingwan ha ki bynta jong ka Srinagar .
Baroh ngi tip ba don kaei kaei kaba jia .
Hynrei ki nongkhaii ki la pyrshah ia kane ka jingtyrwa naduh kaba sdang .
U Pat Cummins , u Varun Chakravarthy bad u Andre Russell ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
“Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei,” la ong ka Mevani.”
Ka la ong ba ki light ki la lip hadien ka jingshah pyniap , hynrei ba ka la ioh ban peit bha ia u khynnah ha ka jingleh ban shoh ia u kpa jong u .
Ki nongkhaii kiba don bynta ha kum kine ki jingkhaii ki dei ki nongwanrah bad ki nongshalan mar .
Kito kiba pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar bah ki sngew lehrain lada ki shah khot .
Ha kata ka snem kaba kut u la rung ha ka skulbah Edinboro ban pule doktor bad u para jong u u Erasmus .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote ha West Bengal kan long ha ka 28 tarik Risaw bad ia ka result yn pynbna ha ka 2 tarik Naitung .
Na kine 3, 190 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Haba u la san ha Varanasi , u Murad , u nongiasaid ain , u la tei ia ka rukom kyrshan kaba rit na ka bynta jong u , kaba kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba leh ia ki jingngeit bapher bapher .
Ki la kyntu ia ki ban ioh biang ia ka pisa rong saw ba la thep ha ki bank bar ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki nong Ijipt ki pynpaw ba kim tieng ia ki .
Ha Iran , ka jinglong shynrang bad kynthei ka shah pynshitom da ka jingiap .
U Rajasthan u dei ban tuklar ia ka jingbishar ia ka iingbishar kaba kham poh .
Kaba dang shu ioh pang mynta ka dei ha King George Medical College ha Lucknow ha kaba ka RDA ka la thoh da ka shithi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki tiar iada .
New Delhi : Ki nongtrei kynthei kiba la ujor halor ka jingshah lehbein ki lah ban ioh shuti lai bnai ha ka por ba dang sahteng ka jingtohkit , u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la pyntip sha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Kiei kita ki san ngut kiba don ryngkat bad U Jisu kiba sakhi ia ka jingmihpat ?
Ngi la ioh ia u koidi thymmai mynta ka sngi .
" " " Nga sngewtynnat ban ia mynjur bad phi ." " "
Ka sorkar jylla kan sa rai ia ka jingpynlait ia ka lockdown lashai ka sngi .
LEO : Ka por ka la dei ban sdang ia ka lynti kaba thymmai kaba thymmai .
Hynrei hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2001 , kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , nga la kitkhlieh ïa ki kam baroh hangta .
Angelo Mathews c Saha b Ashwin 111 .
" " " Ngi dang pyrshang ban wad balei u la leh ia kine baroh ."
Ka jingpynieng kali bun kyrdan ha Chowk haduh u snem ban wan
U myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la pynbna ha ka taiew ba la dep ban sdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri naduh ka sngi Nyngkong shakhmat ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka Voletivaripalem ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India .
Ia kane ka kynhun shipai Bangladesh la ialam da u Brigadier General Md Shafiul Azam .
U Sheikh Khalid Hafiz u la khlad noh ha ka shnong Wellington ha Rongotai ha ka rta kaba 61 snem .
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki arngut ki nongdro kan sa ialam sha ka jingpynmih ia ka Skul Bengal Art .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkren bein bad ka jingkren bein ?
Ka jingtreikam ka la nang kiew ruh na ka jingkiew stet jong ka pisa India pyrshah ia ka pisa US .
Ka bynta kaba lai na ki khynnah jong ka ri Bilat ki long kiba heh palat ne kiba heh palat .
Kumta bun ki jingpyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba iaid beit kiba shai ba kim shym la biang ban pynsngewbha ia ka Washington . '
Kum ka nuksa , ki don ka Kitab jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl bad U Briew uba khraw tam uba la ju im .
Kumno ban leh ia ka jingdawa .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Akshay Kumar bad ka Radhika Apte .
New Delhi : Ka sorkar Karnataka ka la pynjlan ia ka jingdie lilam ia ka par mawshun ha Donimalai .
Ki tiar , ki tiar , ki tiar bad ki jingdonkam kynthup ia ki pump , ki motor , ki jingshai bad ki kor pynkhih ba pyndonkam da ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Pynkhreh ia ka umsoh lemon , pynitynnad da ki sla celery .
Mynta ka miet nga ia leit kai bad ka Emily .
Nalor kane jan baroh ki library paidbah bad shimet ha Bengal bad India ki don ia ki kot Persia kiba ki riewstad ki dang pule bad pynbeit ban pynmih kot .
Enda ka la duwai na ka bynta ka jingiarap jong u Blei .
Watla u dei u nongïakhih jong ka seng Muslim , hynrei u long u nongkyrshan ba khraw jong u Netaji Subash Chandra Bose .
Kine ki dei ki bnai kiba shit bha .
Ym don ruh ka jingkdew shaphang ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi da u Nathuram Godse .
Teng teng ka lah ban long ba ki jingduwai jong ngi kim shah jubab la kumno kumno ym mardor ne ha ka rukom kaba ngi khmih lynti .
U myntri rangbah u la ong ba u la iathuh ha u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa shaphang ki jingbyrngem na ka ri India bad u General u la iathuh ia nga ba ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta jong ki .
U la sdang ban tei ha ka sngi kaba ar jong u bnai uba ar , ha ka snem kaba saw jong ka jingsynshar jong u .
Ngam pat ju iohi iano iano hynrei u Metro Man u ieng pyrshah ia u kumta .
Ka jingialehkai Club ka dei ka jingsdang .
Ka BAIF ka don ka jingshemphang kaba la slem bha ha kane ka kam dei na kata ka daw ba ki jingai jingmut jong phi shaphang kaei kaba dei ban leh ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang ki long kiba pdiang sngewbha beit .
U Ganesh Naik u la iakhun ia ka shuki jong ka Belapur ha u snem 2014 bad u la shah rem noh ha ka Mhatre da ka jingkhein kaba rit .
U iathuh ia ki . . . ba u la tuh ia ka pla kti jong ka hi .
Pule ruh : Ka jingduh jong ka Twitter ka pynshitom ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei
Ka Khubor Bashisha ha ki jingiakren shaphang ka pisa .
Bad wat sheptieng ! Lada don mano mano ba rai ba ka jingsynshar khadar ka long ka rukom kamai kaba kham bha ban ia ka synshar paidbah , kan don ka ' hok ban weng da baroh ki ri kiba iasoh lang ha ki rai kiba kongsan . '
Bigg Boss 13 : Ka jingpeit bniah ia ka iing kaba la shna thymmai
Ki khyndiat samoi ba nyngkong jong ki ha ka kyrdan ba nyngkong ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba stet .
Kim lah , pynban , ban iaryngkat bad ka jingjop jong ki kulai ba la hikai .
Ki daw jong ka jingthut ha kane ka jingpyniadei ha ka por tlang ki iapher haba ianujor bad ka jingpyniadei .
Ka Xiaomi Redmi Y1 Lite vs Redmi 4A : Camera , Battery bad OS .
Halor kine ki marpoh khyndew baroh la buh khajna ha ki dor bapher bapher , baroh la tip lang kum ki bankar .
Pule ban iohi ia ki jingthoh .
Lah ban shim ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Pule ruh : Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ki skhim halor ka MSP sha ki nongrep
" Kynmaw ia ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem : " " To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar ." " "
U la pyntip ba la plie ruh haduh 1, 789 tylli ki tnad post ophis thymmai , 405 tylli ki tnad bank bad 818 tylli ki ATM ha ki 35 tylli ki district kiba shah ktah bha ha ka LWE ha kine ki ar snem ba la dep .
Hadien ka jingthoh jong ka Nannaya , bun ki myllung ki la pyni ia ki jingthoh poitri jong ki .
Nga sngewskhem ba kam long kumta .
Nga la ju khot ia ka ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka India .
Bun ki trai ki dang sngew lyngngoh .
Off sha ka jingiakren kam kaba nyngkong jong phi ?
Ia ka jingbei tyngka yn bei tyngka na ki marpoh khyndew .
Katto katne ki jingpyniaid pisa ruh ki la jia hapdeng kine arngut .
Ka China ka pyrshah jur ia kane ka jingleh , ka la pynskhem .
Hynrei u Federer u la jop sha ka set kaba lai bad ka round kaba bud .
Ym don ba kren shaphang jong phi .
Ki la kwah ban pynmynsaw ia u , hynrei Ngi la pynjah burom ia ki baroh .
Ka jingiateh jong ka snem 1919 ka la ai ia ki Phareng ia ka bhah kaba 25 percent ha ka TPC kum ka jingsiew bai lutksan .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pyrshah .
Ha ka jingiapher na ki jingpule science , ka jingstad khlur kam jubab ia ka jingpynlong thok lyngba ka jingpyrshang .
Ha ka por ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ha u snem 2014 , tang phra tylli ki nongbah ki don ia ka metro katba mynta 18 tylli ki nongbah ki don ia ka metro .
Ki Houthi kim shym la kam mardor ia kum kane ka jingshah thombor .
Ki kam jong u ki long kiba sniew , kiba la pynpaw da ka jingsngewsih , jingshun bad jingpyniap briew .
Baroh ki dei ki paralok jong nga .
Ngin leit sha lum lashai mo Daddy ?
Yn pynbha ruh ia ki bahaiing jong baroh kiba la shah pyniap .
Sngewbha iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban bam ia kano kano ka mar na ka bynta ka jingsumar .
U PM Modi un kren halor ki ain rep ' ' jingmyntoi ' ha ka jingkren sha ki nongrep MP .
Ka jingsiew jong ki nongtrei ka shong ha ka jingbun ki unit ba ki shna .
Ki kynhun jong ka NIA ki la shah pynkit mar mar na New Delhi bad Mumbai sha Pune .
Ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ia ka kam jong ki kpa tymmen jong ka Registry kam long kaba suk than , khamtam eh ia kaba don ki dkhot kiba nangroi bad nangwan buhai shnong .
" " " Na ka bynta ki khynnah kiba duna bam , ka jingshit ka pynjur tang ia ka jingeh . "
Kumba ka kyrteng kpa jong u ka pynpaw , u la long u briew uba la nang la stad . Khlem da ioh jingithuh ei ei ha iing , u la leit sha Arakan , ha kaba i kumba la pdiang sngewbha ia u .
U president ka ri India un leit sha West Bengal ha ka 18 bad 19 tarik u Naitung 2017 .
" " " U la ong ba ka don ki briew kiba la tbit bha kum ki nongmihkhmat bad kito kiba la don ia ki kam ba pawnam . "
Ki pulit ki la register case hapoh ki bynta jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
La kurup ia ka ksiar , sikret bad ki laptop kiba shongdor T. 45 lak tyngka .
Hato u lah ban pynrem ia u ?
U Hafeez u la shah kem ha u Chris Woakes na ka bol jong u Mark Wood .
Ki dieng ki la mih ha kylleng ka jaka .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki ju shah ïaroh kum ki mawjam jong ka kynhun ïalehkai Team India .
Kumta haba ka kynthei ka rung ha ka pyrthei jong ka art ba la thaw da u shynrang , ka rung ha ka da kaba iaid pyrshah ia ka jinghikai bad jinglong tynrai jong ka .
U dewiong u ai bor ia ki million ki jingangnud jong ka ri India .
Ha kiba bun ki par mawshun ba la plie la pyndonkam da ki tiar kiba kham heh bor kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngam nym pynkylla ei ei .
Hadien ka jingpynbna kaba jop , u Chairman jong ka ISRO u K . U Sivan u la ong : Ka mishon ka long ka jingjop kaba khraw .
Ha katei ka por u la long u MLA ka Congress .
To ai ba ka jingleit jong ka jingieit jong ki kan sdang !
Bad kata kumno kumno kata ka rung ha ka DNA jong ka jingthoh .
kan ym leh ei ei ia ngi arngut . Hato phim kwah ban iohi ia la u kpa bad ia u kulai ?
Ka jingialang kaba saw jong ka karkhana rong saw kaba la ai kyrteng ka Karkhana rong saw na ka bynta ki nongbah kiba lah ban neh kan sdang ha ka sngi Balang ha Ulsan , Korea South , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Nga la phah ia ka kylleng kylleng sha baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Hynrei ym baroh ki iaid katkum ka jingthmu , hynrei teng teng kata ka dei ka bynta jong ka jingitynnad jong ka jingleit sha ki jaka thymmai ba la buh ha ki jinglong bapher bapher .
KI RONG YANG : Ki rong saw , saw , jyrngam bad kiwei kiwei ki rong kiba jyrngam .
U PM u Narendra Modi u la poi sha Sasaram ha Bihar .
Ki nongpyniaid bus shimet bunsien ki shim pisa palat na ki nongleit nongwan .
" Ki dkhot jong ka jaidbynriew India ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang bad ki la pyrta ïa ki jingpyrta " " Bharat Mata Ki Jai " " bad " " " Vande Mataram " " . "
Ka Paula ka peit bniah : Nga la trei lai sngi ha ka shi taiew kum ka nongthoh ha kawei ka hospital bad nga la ioh ia ka tulop kaba bha .
U la kynnoh ba ka mukotduma pyrshah ia u ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Ynda la poi ka kali , u nongthied u la lap ba ka kali ka la sniew bha .
U la kynnoh ia u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale kum ba u Rahul Gandhi u don katto katne ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
" " " Nga la iohi ia ki briew kiba nga burom ba ki jied ban ym ong ei ei bad ka la pynmong ia ka dohnud jong nga ."
Shuh shuh , ka battery kaba 3410mAh ka pynlong ia ka phone Realme kaba rem dor ban treikam haduh shisngi .
Hato ka jinghikai skul ha iing ka long ain ha India ?
Ka China bad ka India ki la wan ryngkat .
Baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u , u la bthah .
Ka jingduna jong ka 6 . 58 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha Bengal bad Odisha shuwa ba ka eriong kan wan lynshop .
Ka jingjop ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynlong ruh ïa u ban ïoh ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Olympic na ka bynta ki nongïalehkai ba tbit ban long ha Venezuela ha u bnai ban wan .
U la ioh ia ka khusnam Bir Bikram kaba lai kaba heh tam na ka bynta ka jingshlur , na ka bynta ka bynta jong u ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Pynbun ia ka bor jingsngew jong phi da kaba bei tyngka ha ka iing ka sem , ki paralok bad kawei ne ar tylli ki jingsngewtynnad .
Hadien la wanrah ia u Jaipal sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka PGIMS kaba don ha Rohtak .
Ka Deputy Myntri Rangbah ka jylla ka Pushpa Srivani bad ki MLA kiba dei na ka Scheduled Tribe ki la wanrah ïa kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka don ka kynhun khniang na Argentina kaba la don mynta .
Ki briew ki la wan jngoh ia nga , bad nga la pdiang sngewbha ia ki .
U Abdur Rahim u dei u khun ksiew jong u Khwaja Masum uba long u khun jong u Ahmad Sirhindi .
Kane ka app kaba thymmai kan ai ka lad siew pisa sha palat 40 tylli ki bank ban pynsuk ïa ka jingsiew lyngba ka net Banking , ki credit ne debit card bad ki wallet kum ka Paytm , PayU , Mobikwik , la pyntip u Prabhu .
Ki paralok ! Peit ia kane !
Ka BJP ka don ha ka nongrim kaba skhem ha Goa da kaba don 27 ngut ki MLA ha ka liang jong ka .
Ka jinglong jingman jong ki baduk tam ka long kaba duna bha namar ka jingmih jong ki ka long kaba duna bha .
Ka jingiakynad ha Delhi : Hato u Tahir Hussain u councilor ka AAP u donkti lang ha ka jingiakynad ha Khajuri Khas ?
" " " Ka kynhun shipai Terracotta ka long ka pateng jong ka pyrthei Ka long ka sakhi ia ki jingjop jong ka China ha ka riti dustur " " u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai . "
" " " Kumba u khynnah skul uba shisha u long uba iaineh ha la ki nonghikai kumta ruh u nongdie dukan uba shisha u long ia la ki nongthied." " "
Ia ki jingtip la shim tang na ki jingtip jong ka sorkar pdeng , ki khubor sorkar , bad ki jingpynbna ba man ka sngi ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Lavisha Goyal bad ka Sukhmeen Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba ar ha ka jingiamareh iaid kjat .
Kumno la kha ia u Rangbah ?
Ha ka khubor u la ong ba ka tamasa Dussehra ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingjop jong ka Jingbha halor ka Jingsniew .
NTA JEE Main 2021 : Mynta ka sngi ka la sdang ban thep kyrteng na ka bynta ka JEE Main 2021 March session .
Bad hangta ka don ka jingkylli kaba kongsan .
Ki jingkylli ki dang mih hato . . .
Ha ka jingmut jong ki Aryan ym lah ban mutdur ia kano kano ka niam lymda ka pynpaw ia ka jingngeit ba ka jingim ha kano kano ka dur ne kawei pat kan iai bteng hadien ka jingiap .
Kawei pa kawei na ki AIIMS ba thymmai kan pyndap kumba 1 500 ngut ki nongpang kiba shabar ha ka shisngi bad kumba 1 000 ngut ki nongpang kiba hapoh iing ha ka shibnai .
Bun na ki balang jong ka niam Khristan ki dap da ki bleithaw la ka long ha ka dur jong ka diengphna , ki dur dur ne ki dur jong ka Maria .
Balei kam don ha ka list ?
Ka jingieit ia u shah rukh ka long kaba suk haduh katta katta : Anushka Sharma
Ki jingeh kiba bun kin hap ban shim khia .
Katba ka Congress bad ka BJP ki iakhun mar 228 tylli ki seat , ka BSP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha baroh 230 tylli ki konstitwensi .
Lait na u Ajay bad u Ranveer ha kane ka phlim ka don ruh ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
U Ramachandra Guha u la iehnoh ia ka kam na ka kynhun ki nongpyniaid jong ka BCCI .
Kumta , ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla jong ngi bad kata ka step jong ka rukom treikam jong ka cart ha kane ka data set kyrpang .
Ha ka jinglong khynnah bad samla la batai ba u Hansen u long uba sngap jar bad uba marwei bad u la don ka jingiadei kaba khlem koit khlem khiah bad u kpa uba donbor jong u .
La kurup ia ka cellphone jong ka .
Ka jingrwai Hindustani bad ka jingrwai Karnatic ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ka Tata DoCoMo ka dei ka kompeni ba nyngkong eh ha India ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka 3G .
Ka jingtip jong ka UN ka la kdew shuh shuh ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka kiew man la u snem da kumba 83 million ngut .
Ka sorkar Modi ka la shim ia ka rai bad ki shipai ki la pynlong ia katei ka kam , u la ong .
" 1 " " Kum ki langbrot hapdeng ki blang , " " " Ki shakri U Blei ki ialap " " hapdeng ka pateng kaba lyngkot bad kaba lyndet . " " "
Hynrei nga tip ba ka long kaba lah ia kata .
Kiba bun ki briew kiba jah ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei jong ka BNP lane ka Chhatra Dal .
Ia kane ka teaser la pynmih online da u heh jong ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain .
Hadien ba u la poi ha Delhi u la ong : Nga sngewbha shisha ban wan phai sha la iing .
Hynrei hato ka sorkar ka dei ban leh kum uwei na ki , lymda ha ki por ba kyrkieh ?
La pynpoi ia ki jingpynbna sha ki trai iing .
Kane ka dei ka jingjop kaba 5 jong ka Delhi ha ka home mat .
Rs. 4 klur la mang na ka bynta ban pynphriang ia ka saian .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 5 . 30 baje janmiet .
Kham mynshwa , u President barim ka US u la kdew ia kane ka phlim ha ka jingleit jngoh jong u sha India .
Pynmih ia ka kot na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ki prokram ai jingïarap kiba dang ïaid shakhmat la pynïar bha da kaba pynkylla ïa ki kyndon .
Step 7 Pyndap ia ka dur ba la buh bad aiti ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap bad soi bha bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam ha ka address ba la kdew harum :
Nga tharai ba ka la kham slem .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la shu kdew ?
Hynrei ki don kiwei pat ki por ha ka histori jong ki Israel ha kaba ka jingkha khun ka long kaei kaei hynrei ka jingkmen .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah .
Kane ka dei kawei na ki jinglap kaba khlain bha ha ka imlang sahlang , bad ruh kawei na ki jinglap kaba la shah iehnoh bein .
Ki Titans ki pyndap ia ka kolshor kaba saw ha ka jingialehkai , ki Atlantean , bad lai ngut ki blei kiba heh kiba thymmai , ryngkat bad ki unit kiba thymmai , ki jingtei bad ki bor blei .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la bei tyngka haduh palat Rs .
U nongujor u la kynnoh ba ki dkhot jong ka senate jong ki skulbah ki la bakla ha ka rai jong ka , hynrei ym shym la pynlong ia uwei ruh na ki kum u dkhot ha ka jingkyrpad , la ong ka iingbishar jong ka division .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 58 na ka shispah sha ka USD 70 . 58 tylli ki barel .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban bishar ïa ka jingkyrpad jong u Dinakaran .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongialam ka Congress jong katei ka thain .
Wat la ka jingmih kaba khatduh jong u Hue shwa ban thep vote la pynbna ha kylleng ka thain ha ki poster kiba heh hynrei ka jingbym sngewtynnad ka la paw shai .
Ki abbess ki la duwai na ka bynta ka jingpynbha pat ia ka , bad ki la hukum ia ka ban mih na ka um bad ban wan sha ki .
Ka la long kumba ka mariang ka la jah rngai .
U la pyndep ia ka Matrik ha ka snem 1924 na ka skulbah Muslim ha Dhaka , IA ha ka snem 1926 na ka Dhaka Intermediate College bad ka BA ha ka snem 1929 na ka skulbah Dhaka .
Lait na kane , mynta u Diljit Dosanjh u don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong u kaba la wan kaba la tip kyrteng kum ka Good Newwz ryngkat bad ka Kiara Advani , ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar .
Kane ka video ka la palat 5 million ngut kiba la peit ha Youtube .
Ngam ju dih ia ka sha kaba thiang .
Ki la don ruh ki stad saian jong ka jinglong ka suinbneng , ki nongiasaid ain , bad ki nongpeitkai sorkar bad sain pyrthei na baroh ar tylli ki ri UK bad Bangladesh .
Ka jingwanrah ia ki marbam ba man ka sngi ka long kaba eh .
U ai jingmut ba ki kham long kum ki shipai ri .
Balei phim dei ban ailad ia ka jingpynshitom bein ban pynduh mynsiem ia phi ?
Hynrei ka jingleh pyrshah jong ki ka la don ki jingma kiba kham shyrkhei . Ngi dang shah shitom na ka jingktah jong ka pop jong u Adam bad ka Im .
Kiei ki jingkhuslai jong ka jingim kiba U Jisu u la maham ? Ki kynthup ia ki jingeh shimet , ka jingpynbiang ia ka iing ka sem bad kiwei kiwei .
Kane ka la bteng la bun snem mynta .
Phah ia u khun langbrot sha u nongsynshar jong ka ri na Sela sha ri khlaw , sha u lum jong ka khun Seion .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ar na ka phlim kaba pyni ia u Salman bad ka Katrina .
Ka jingleh pynrem jong ka ha ka sain pyrthei , la ong ka kyrwoh .
kaei ka rukom kamai kaba dei bad ka rukom kamai .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Cena .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 379 B , 411 bad 34 jong ka IPC ong ka kong Piara Lal .
Ka jingduna ka jingiadei .
U Prabhudeva un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka phlim kaba lai .
Ki dawai na ka bynta ka jingpang Hepatitis B bad C ki lah ban iada na ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Ha ka jinglong kaba kum kane ka ri kan iaid sha ka juk jong ki jingialeh kum ka Indira Gandhi ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ki jingktah ba kyrpang ha baroh kawei ki pyni ruh ia ka jingkiew jong ka pair .
Ka long ruh kaba donkam ban ithuh ia kaei kaba ka rai jong ka RCEP kam dei .
U nongthoh u dei u paralok ha ka khajna ha ka kompeni ai jingmut ka Ernst bad Young .
Hynrei da kine ki jingthoh , nga la lah ban pynkynmaw ia kaei kaei kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ha ki khmat jong Ngi ki long na ki briew kiba la jied , kiba bhabriew .
Paul , wat ai ba kin iap .
Ka jingpeit bniah ia ka Raman ka ai katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka jingpeit bniah da ki jingshai kiba rit .
U dei u nongthoh ba iatreilang jong ki lai tylli ki kot khubor saian jong ka pyrthei bad u la thoh lang palat shispah tylli ki kot saian .
Ia kane ka mosque la pynthymmai bad pynheh bunsien .
Ha ka sngi Nyngkong , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ba kan pyrshang ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ka bynta jong ka kyrteng kaba jrong ha ka khlieh jong ka ka long ka Babilon kaba khraw .
U Secretary General ka Trinamool Congress u Partha Chatterjee u la ong ba ki jingkynnoh jong ki BJP ki long ki bym don nongrim satia .
La set ia u nongshah kynnoh ba la siat iap ha kti jong ki pulit
Khattar pynkup burom ia ki koidi Emergency
JAMMU : U MLA ka BJP u Kavinder Gupta u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka Ïing Dorbar ba 12 jong ka Jymmu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Phi lah ruh ban peit ia ka jingmih jong phi da kaba nion hangne ​​.
Ngi la kylli ia u katno u la siew na ka bynta jong ki .
Ka sorkar kan ai jingmut ban pynshlur ia ki jingpule kiba kham shalor bad ki jingwad bniah ha ka liang ka kam shna jingshna .
Ka rukom khein jait jong ka juk mynta ka pyndonkam ia ki kor ki bor ban wad bad ban buh jingthoh ia ki jingpyniapher bad ki kot ki sla jong ki .
Ka jingpynbna khuid ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar BJP ha kata ka por ha Rajasthan .
Ka Payyannur bad Kanhangad ki dei ki Nongbah kiba don marjan bad Karivellur .
U Rohit da pynbna u ya kani ka Teaser wa thymme heiwa da em u Akshay Kumar , u Ajay Devgn wa u Ranveer Singh .
" " " Ki nongshong ki la long kiba khlem akor naduh mynstep bad ki la dawa khlem nongrim ia ki mar bam . "
U Hamilton uba la pawnam na ka bynta ki dur lyngkhuid jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , u la mih ha ki khubor dang shen hadien ba ki model khynnah barim ki la ong ba u la leh beijot ia ki .
Ha kane ka jingleh , la rejister ruh 252 tylli ki case .
Balei ngim donkam ban pynduh mynsiem ia ki jingjia ha ka pyrthei ?
Ka Sensex ka kynthup ia 30 tylli ki bynta .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan don ka jingim kaba jrong kum kane bad ban jop ha kiba bun ki jingialehkai , u la bynrap .
Arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala katba kawei ka kali pulit ka la shah pynjulor , la iathuh u heh pulit .
Ki nongleit nongwan , ki nongñiah saikil , ki nongñiah thuk thuk bad kiwei kiwei baroh ki long kiba lah ban shah pynjulor ha surok .
The Old Man and the Sea ka dei ka kot lyngkot kaba la thoh da u nongthoh na America u Ernest Hemingway ha ka snem 1951 ha Cuba , bad la pynmih ha ka snem 1952 .
U nongñiah kali jong ka ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Mynta ka sngi haba ngi rung sha u snem thymmai , ngi rung sha ka phew snem kaba thymmai ngam don jingartatien ban ong ba kane ka phew snem kan long na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ka ri India , bynrap biang u PM .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng , pyrkhat mynta ia ka khubor kaba la shem ha ka kot kaba pawnam tam ha ka pyrthei , ka Baibl .
Ki jingiap , ki jingbyrngem , ki jingshah weng kam , ka jingsiew tulop kaba lait por , ka jingkhanglad bad ki jingkhang ia ki TV channel ka la kylla long ka rukom jong ki nongtrei pathai khubor ha Pakistan .
‘ Ha ka seng jong ngi , ia ka polisi la pynbeit da ka rai synshar paidbah jong ki dkhot ’ la pynbna u Lafontaine .
Ka India kaba nangroi bad nang kham shngain bad kham skhem , ryngkat bad ka jingduk , ka jingpher bad ki jingeh kiba bun million , ka la long ka nongmihkhmat kaba kordor na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jinglong laitluid .
BCCI ' ba sngewtynnad ia ka kam jong u '.
Ka jinglong jong u shyntur Ki dkhot met jong u shynrang ba la iohi na ka liang kadiang . Ka bynta ba jrong jong ka shyntur , u shyntur , bad ka lynti sniehdoh . Ka gland jong ka sniehdoh kaba la thoh ha pdeng sha kadiang .
Kaei ka dor jong ki ?
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka jingrwai .
Nga tip kumno ka long
Katkum ka jingiathuh jong u District Magistrate u Madhusudan Mishra u la iathuh ba kitei ki nongleit nongwan ki dei kiba leit sha ka shnong Kulta ha Chhattisgarh na ka shnong Sindhiguda ha Odisha .
Ka jingduna um ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong ki briew shaphang ka um , ong u Shivdas Mitkari u nongshong shnong jong ka Latur .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka na ka bynta ka lawei jong ki kaba dang wan .
Katba nang pynkhih , katta nang khlain ka jingkylla .
Kumta ki nongbam jingbam ki ju sngap jar , wat na ki kali kiba iaid , ha ka jingma ia ki nongleit nongwan !
" Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u Donald Trump ha ka jingbishar pynrem ia u ki la ong ba ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pyrshah ia u President ka US ka dei " " kaba la pynlong da ki jingkwah sain pyrthei " " .
Ki pulit ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 65 point .
Ka khuri bih ba la aiti ha u Nongwad ka ai shisha ia ka jingim bymjukut .
Ka dor bai lutksan jong ka Rupee kam shym la nang jem than .
Ka jingbthei bom jong ka Pakistan ka la buh jingma ia ka jingim jong ki spah ngut ki khynnah skul ha Rajouri district .
Ha kani ka yalang daw chimbynta ka heh ka TMC wa ka montri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban leit sha uta u briew uba donkam khatduh bad ban pynbha ia ka jingsuk jong u ha ka jingim .
Bad ruh ka por ban iakren shaphang lano phin pyndonkam ia kawei pa kawei na ki .
Ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik Anantnag .
Hynrei kumno ngin pyni ba ngi iadei jingmut bad u shaphang ka shongkha shongman ?
U Augustus u la sngewtynnad ia ka jingshlur jong u bad u la pyllait ia u .
Ha ka sngi U Blei la ujor FIR ha thanat Hazratganj pyrshah ia ka Patel bad ki nongkyrshan jong ka .
Kiba la soi ki kynthup ia u nongai jingmut barim ka tnad iada ri u Shivshankar Menon , u myntri kam bar ri barim u Shyam Saran , u nongthoh khubor u Harsh Mander , bad u Lat barim ka Delhi u Najeeb Jung , bad kiwei kiwei .
" " " U Dhanraj Sharma , additional labour commissioner u la ong " " " " Ki nongtrei iing ki la shah kynthup ha ka Schedule 27 jong ka ain Minimum Wages Act 8 snem mynshwa . " " "
Ha baroh ar kine ki khep la pynmih ia ki hukum ban tohkit ha ka por kaba biang .
KI KALI BA LA TUH : Lai tylli ki kali la tuh na sor .
Ka jainkup jong ka ri India ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat namar ka jingpher jong ka suinbneng ha kine ki thain .
Ha Orissa ka jingduhnong ka long kumba 70 klur tyngka .
Watla u Myntri Rangbahduh u dang don ha ka jingshah set phatok .
U Mahavir Singh bad u Mohan Kishore Namadas ruh ki la khlad noh ha ka por jong ka jingiakhih bam .
Ki pulit jong ka RMC Yard ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkhaii drok bad tuh ha ki iingmane jong ka nongbah .
U khlem don ka lad , shisha .
Ka Congress ka la lah ban pyniasoh lang bad ka Bahujan Samaj Party ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Nga la sangeh ban thoh ia kane ka phlim kumba 20 sien namar ba nga pyrkhat ba kam lah ban long , la ong u Peele ha ka jingkren jong u .
Pan jingkyrshan u PM Modi na u CM ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami ia u VP jong ka NDA u Venkaiah Naidu
Ka thma kam dei ka lad na ka bynta ka India ne ka Pakistan .
Ka seng ka la kynnoh ia ka Congress ba ka la pynleit jingmut ha katei ka kam bymman .
Ki liengsuiñ Rafale ki dei ki liengsuiñ ïapom ba nyngkong eh jong ka India ha ki 23 snem hadien ba la wanrah ïa ki liengsuiñ Sukhoi na Russia .
Hato don mano mano ba pyrkhat katba nga dang ialehkai , .
La Pynpaw Ia Ka Land Rover 2021 Ha Ka Pyrthei : La Khmih lynti ban pynmih ia ka India ha kaba kut jong u snem ban wan !
Nga check ia ka directory jong ka Shimla bad lap ia ka kyrteng jong u Rancho .
Nga la trei ha ka kper baroh shisngi .
Ha ka 17 tarik u Risaw la pyllait noh ia u na ka hospital .
Ia kane ka phlim la thoh da u Syiem KJ Singh .
Ka Hindi Diwas kaba ju rakhe ha ka 14 tarik u September man la u snem ka dei ka Hindi Diwas kaba pynpaw ia ka jingkordor jong ka ktien Hindi ha ka ri .
Ka Congress ka la jop 28 tylli ki jaka bad ka BJP 21 tylli .
Ka India , Pakistan yn pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong ka SCO ha u snem 2016 .
Ka jingpyndonkam ia ka khajna ha ka mang tyngka kum ka atiar jong ka polisi pisa .
Katba ym don ba kynnoh ia u Sudarshan ba u don ka jingangnud shimet , hynrei ka jingbatai kaba sngewbha ka long ba u dei u briew uba lah ban shah ktah .
Ha ka por mynstep u la kiew liengsuin ban leit phai sha Delhi na ka kad liengsuin .
Ha ka taiew , ki nongthaw jingmut , ki briew shimet bad ki kynhun jong ki , na ki skul , kolej bad ki klob saian bapher bapher ki pyni ia ki jingpyni ba la jied jong ki model bad ki projek .
Ka aktor ka Mandana Karimi ka la kam ba ha ka sngi ba khatduh jong ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka , u Koka Kola uba dei u nongpynmih ia katei ka phlim u Mahendra Dhariwal u la leh bakla ia ka .
" U aktor Anupam Kher ruh u la iaroh ia u Kader Khan kum " " uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri jong ngi " " . "
Ka tnat treikam jong ka CPM kan pynpoi ia ka rai sha ka komiti jong ka seng .
Kane ka video ka la mih ha ki social media .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka rukom .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la maham ia ki briew ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
U la shah tynrah ha ka rel katba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel .
U Venkaiah Naidu u la poi ha Gujarat Bhawan hadien khyndiat por .
Ka tnad ka la kam ba u Bach u sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar India ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingsynshar kaba bha ha ki jingialehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor ba pawnam jong ka Malayalam u Mammootty ha ka bynta ba kongsan katba ka Jagapathi Babu , ka Suhasini Manirathnam bad ka Anasuya Bhardwaj la iohi ba ki dei ki bynta ba kongsan .
U la im ha ki jingrwai jong u .
U la kylli ia ka jingkylli kaba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
" U Abraham u la ong, " " U Blei un pynbiang hi ia u khun langbrot na ka bynta ka jingknia thang, ko khun jong nga." " Kumta ki la leit lang baroh arngut ."
Nga pyrshang ban kiar na ka .
ka tarik ban pynbna ha ka rukom kaba la buh ryntih hynrei ym palat ia ka 01 tarik u Iaiong , 2018 .
Katno nga sngew ia ka jingkmen jong ka seng U Jehobah !
La pynkup burom ia ki nongiashim bynta da ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Ym tang ka wah Ganga , wat ka wah Yamuna ruh ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong bad jingbun ka um .
Dawa tohkit CBI ia u Jayadev
Ka Parmar ka don 14 tylli ki stock bad ki shong dor haduh T.8 . 81 lak
Kane ka pyni ba kajuh ka jingthoh kata ka dak Indus , .
Da kaba shim na ka tag line ‘ Magnetic Maharashtra ’ ba la pyndonkam da ka jylla jong u haba ïakhun ïa ki nongbei tyngka , u Thackeray u la ong ba ka Maharashtra ka don ïa ki jingkhlain kynthup ïa ka kolshor bad ki tnat treikam jong ka .
Balei u Sudhakar u leit jngoh ia ka thanat haba ia kane ka kam la tohkit da ka CBI ? Ka Meena ka la kylli .
Hadien nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Koula bad ngi la iapoikha ha u bnai December 1959 .
Ngi shem ba ki jingujor ban bishar bniah ki long ki bym don jingmut ei ei , la ong ka kynhun bishar ba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
" Haba shim ia ka Twitter , u Amit Shah u la ong " " U kpa jong u shipai uba shlur u kren bad u don ka khubor kaba shai bha na ka bynta u Bah Rahul Gandhi ."
U Mukul Wasnik u la ong ba la thung ia u nongpeitkai jong ka AICC na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha .
Namar ki jingiarap ba la kdew haneng , ka jingsahkut jong ka dor jong u sohjew ka nang hiar nang hiar bad mynta ka don haduh Rs . 15, 400 klur tyngka.
Kitei ki bos ki dei kiba dang wan sha Kinnaurs Reckong Peo lyngba ka Basantpur na Shimla .
U nongialam um lah ban jop da lade hi .
bunsien kawei bad kajuh .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ka twitter bad bunsien u pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban rkhie beiñ da ka jingthoh jong u kaba u la thoh lypa .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingbishar kaba bud jong u Modi ia kane ka kam kan long ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka China ka don ka jingbun briew kaba 1 ngut. 35 billion , kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ia kita ki jingkynnoh la tohkit , la iathuh ki pulit .
Ha ka por ba bun briew kata ka por lyiur , ki hotel ki ai jingmyntoi ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingpyndonkam umphniang ruh ka nang hiar .
2 Dih bun ka um .
Ngi don beit ka jingjied .
U myntri pla pisa jong ka Kerala u Thomas Isaac u ai ia ka jingkren halor ka mang tyngka ha iing dorbar jong ka jylla .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka ODI kaba nyngkong : U Matthew Wade u la thep ia ka ton ba nyngkong jong ka ODI ha Brisbane
Haba katei ka jingbthei ka la jia , ka sorkar Manmohan Singh ka la thoh sha ka US da kaba ong ba ka paw ba la leh da ka LeT .
Iehnoh kam ki nongialam ka Congress ban pynkohnguh ia u Rahul Gandhi ban sah
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ka don ruh ha ka bynta ba kongsan jong u Vikrant Massey .
Ka Khaleda Zia ka la ong ba ka ri kam don ia ka ain namar ba kam don ia ka sorkar kaba dei hok .
Ia kane ka tamasa la pynpaw kum ka jingialang kaba heh tam jong ki kynthei man la u snem katkum ka jingthoh jong ka Guinness .
Ka jingdeng kam don jingmut .
Ki pynkylla dur bad pyntip bakla ia ki paidbah .
Ka Detroit : Nga don ka jingmut ban iap .
Ki 6 tylli ki Elaka jong ka Bundelkhand ha Madhya Pradesh ki long ka Chhatarpur , ka Tikamgarh , ka Panna , ka Sagar , ka Damoh bad ka Datiya .
Dei ban kiar na ki jingmyntoi shimet bad ki jingmyntoi shimet .
Ngi pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ban ia kaba wad ia ki jingbakla bad ki jingduna jong ngi .
Ka NDRF ka la pyllait im ym duna ia ka 53 ngut ki nongleit nongwan , kynthup ia 16 ngut kiba la sahkut jur na ki bogies .
Kawei pat ka jingialehkai kaba khraw ha ka taiew ba kut ka long hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mr Naqvi u la ong , ha ka sien kaba nyngkong eh ka rekod kaba ar lak ngut ki Muslim India ki leit sha ka Haj mynta u snem khlem kano kano ka jingiarap .
Mynta , ym don mano mano ruh ban mih na Japan da ki jingkynmaw kiba sniew jong ka jingpyrshang ban pyniasoh bad ka Internet .
Kane ka jingshlei um ka la ktah ia ki jaka rep kew bad kba ha Gujarat bad Rajasthan .
" " " Ka por kaba biang bha ," " la ong uta u briew ."
U la iai long shi bynta jong ka longiing jong ki nong India Mumbai .
Ka jinglehniam jong ki Hindu ha ka Maha Shivratri ka long kaba la pynkyntang na ka bynta ban mane ia U Blei Shiva .
Hynrei lada nga hap ban duh noh ha ka jingkloi . .
U Randeep Hooda u la ak kum u Sarabjit Singh ha kane ka phlim kaba kyrteng ka Sarbjit .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Vicky Dhaliwal bad u G Guri u la ai ia ka jingrwai .
Nga shun ia ka phatok da ka jingsngewrit .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban buh ia ka Amaravati kum ka nongbah thaw ain , ka Visakhapatnam kum ka nongbah pyntreikam bad ka Kurnool kum ka nongbah bishar jong ka Andhra Pradesh .
Ngam shym la wan phai shuh shane .
Khang khyrdep ia ki skul ka Hong Kong namar ka jingkiew kiba ioh pang virus thymmai
Ki briew kiba duk kim shym la pyrkhat ba ka gas kan poi sha ki iing ki sem jong ki .
Ki pulit ki la register ia uwei u briew bad ki kmie ki kpa jong u ha ka mukotduma jong ka bai tnga .
Ka kong Shumona Haque kaba dei ka tnga jong u Mashrafe ka la kha ia u khunlung shynrang ha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University Hospital ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
U Ala bin Al Hadhrami : Ki nongphaidien ha Bahrain .
Kiba bun na kine ki nongshah pynïap ki dei na Muzaffarpur .
Mynta , book ia ka UT Guest House , Panchayat Bhawan online .
U Justice Paramjeet Singh u la pynskhem : Ka la poi ha ka jingtip jong kane ka iingbishar ba haba la aiti ne shimti ia ka jingshah kynnoh da u sarpanch ym shym la pynkhreh ia kano kano ka thup .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka upsee . nic. hapoh
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la iakynduh ia u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha iing sah jong u ha ka sor Bandra ha Mumbai .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban iatylli na ka bynta ban pynduh jait ia ka .
Ki don 17 ngut ki kynthei napdeng kiba ioh khusnam .
Balei ba kata ka kam ka la long kaba jop haduh katne ?
La suba ba ia katei ka kali la niah da u Ambia Sohrab u khun jong u Md Sohrab uba jia ryngkhat ba u dei u president jong ka seng ki nongkhaii soh ha Kolkata .
Khublei shibun sir ba phi la ai ia ngi ia ka por ba kordor jong phi .
U nongïalehkai kriket ka Bangladesh u Shakib Al Hassan bad ka tnga jong u ki la lait na ka jingshah tynrah liengsuiñ ha ka sngi Palei .
Kaei kaba jia , lada khang shuh shuh ia ka valve , ka jingduh namar ka valve ka nang kiew , kumta ka khlieh jong ka system ne ka khlieh kaba dawa da ka system ka nang kiew .
Kine ki samla pule kin ioh ia ka jingiarap ba man la u snem kaba shongdor T.80,000 na ka bynta uwei u samla pule .
Kumno te ngin rai ia kaei kaba ngi dei ban leh ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra bad ka Kirti Kulhari .
Ka jingthep vote jong ki jylla ha Gujarat bad Himachal Pradesh ka lah ban mih shakhmat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ïa u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress .
Ka dur jong ka hadien ka juk mynta , kaba ka jinglong ba jylliew jong ka ka nang kiew katba ka nang kiew , ka shim na ka jingtei tynrai jong ki nong China kum ka pagoda ba la buh kyrdan , da kaba kiew jem jem shadien ban thaw ia ka rukom ba ryntih katba ka nang kiew .
U Virat Kohli , u coach u Ravi Shastri bad u batsman u Rohit Sharma ha ka por ba pynlait paidbah ia ka sopti thymmai .
Baroh kata ka jingkren bein shabar bad baroh ki jingkren bein jong phi ruh .
Ia kine ki elekshon yn ialeh halor ki mat jong ka thain bad halor . . .
Na ka bynta jong nga , u la long ka jingai mynsiem shimet .
U iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
" Ngan nym long u nongshet kylla ." " "
Ka SC ka la kyrpad ia ki nongshah kynnoh ban ai ia ki jubab jong ki hapoh ar taiew .
Namar ba ngi iaid da ka mynsiem bakhuid ngi lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei bad U Khun jong u .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Kharar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Sha mano ba dei ban pyni ia ka ?
“ Kata ka long kaba la pynthikna ,” “ u la ong .”
Ka sorkar Himachal ka la pynbna ban ai jingiarap mardor kaba long T.1 . 50 lak sha kiba haïing hasem jong ki samla pule kolej engineering la shah rong noh .
Kane ka buh jingeh ia ki marjan .
U nongai jingmut jong u myntri rangbahduh u Gowher Rizvi u la ong ba kan ym long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot khlem ka jingiarap jong ka pyrthei .
U Amitabh Bacchan u la shah sumar ha ICU jong ka Lilavati Hospital , ha u bnai Nohprah 2005 na ka bynta ka jingsumar surgery na ka jingpang sniehdoh kaba rit .
Ngam sngewhun ia u myntri pla tyngka bad tang u PM uba tip kumno u leh bad u , la ong u Swamy .
Da ka jingsngewkmen ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ngi , ngi la kiew rel ban leit sha Bologna . Ka jingpeit jong ngi ha ka por ba ngi poi ka long kum ka nongbah kaba dang shah pynsniew dur namar ki jingbthei bom jong ka thma bah ba ar .
Ki buh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 29 . 1 ka jingshit .
Ka Punia kan hap ban pynbiang ia ka jamin kaba 25 hajar tyngka bad ka jingpynskhem kaba katjuh ka pisa .
Hadien kata ka la sdang ban ioh ia ka jingtyrwa ban ialehkai ha ki phlim Hindi bad ka la paw ha ki phlim Parampara , Safar , Sathya bad Shanti .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana pateng , ka jingailad ia ka jingstad khlur bad ka jinglong tynrai .
U Divisional Commissioner jong ka Gorakhpur un ai ka jingiarap bad ka jingiatreilang kaba donkam sha ka komiti tohkit .
Saw ngut ki lehnoh , uwei u shipai bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingiakynduh ha khlaw Laam jong ka Tral ha ka sngi Balang .
Ka PGP ha ka rukom pyniaid kan long ka prokram ba kongsan jong kine ki jaka pule .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ka bynta jong ka ha ka phlim Dangal kaba la ak da u Aamir Khan .
Hooid , u la nang san mynta , bad ka lah ban kham eh ia u ban iaid shakhmat ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ki don ki kynhun bar ri kiba rit jong ki Khristan .
Ka key ba la jied kam dei ka key kti .
Ka iing ka la wan hiar sha ngi kaba la pynneh pynsah bha , kaba dap da ki tiar bad ki kam .
U Arthur Willis bad u Bill Newlands ki long tang arngut na ki nongsdang ba shitrhem kiba la kut jingmut ban rah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki jaka ba heh jong ka Australia .
Ka jingpynlut ha ka tulop jong ki shipai bad ki riew paidbah , ka jingpynthymmai ia ki shipai , ki jaka pynmih mar , ka jingsumar , bad ki seng wad bniah bad pynroi ki long ki mat ba kongsan jong ka jingialang .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ki iingbishar ki dei ban bishar bniah ia ki sakhi ha ki mukotduma pyniap briew na ka bynta ka burom , ha kaba ki sakhi ki kylla long ki nongshun .
U la ong , mynta ka sngi la sdang ia ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana ha ki 21 tylli ki jylla jong ka ri .
Peit nga la shu iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba jrong bad nga la sngewsih shibun .
Bad nga la duh noh ia ka jaka .
Ka Volvo ka la pynmih 3 tylli ki jait kali thymmai ha ka dor kaba rem bha
Ka jingpyrshah jong u Salman pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
Ki fans ki ieit ia ka tnga kaba itynnad .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumba long kiwei ki jylla jong ka ri India , ka Meghalaya ka don ia ka rukom synshar da ka parliament .
U apostol Paul u ong : Phi donkam ia ka jingshahshitom .
Ka Beena ka ju iarap ia la u lok ha kaba pyniaid ia ka kam .
Baroh ar kine ki Komiti kim long kiba plie ia ki paidbah bad ki jingtreikam jong ki Komiti kim don jingiadei ei ei ruh em ia ki paidbah .
Kumta u klet ha ka jingmut ba um ju wanrah biang biang ia ki pop jong ngi khnang ban kynnoh ne pynshitom ia ngi man ka por .
Hato ka ri ka don palat ia kawei ka ain ?
Lada phim don jingtip shaphang kaei kaba ngi kren , pule ia kane . . .
Balei phi hap ban iap ?
Ia kine ki jingkyrpad la buh hakhmat u nongbishar jong ka US David Hittner na ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Ka Espsito ka kular ia u Ricardo u tnga jong ka ba un wad ia u nongpyniap briew bad un ai ia u ia ka jingpynshitom ba shi jingim .
La antad ba la lap ia ki lyngkhot lyngkhai na ki 25 tylli ki kontena .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang bad nangta sa da ka um kaba khriat .
U Salman u la dep ban leh shibun na ka bynta jong nga .
Ka Xiaomi ka la phah ia ki jingkhot sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , ha kaba la antad ba kan pynmih ia ka smartphone thymmai ha India .
La ju iohi ia kane ka aktor ba ka sam ia ki dur jong ki jingthoh jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki nonghikai nongwan ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Karnal ha ka sngi Balang .
Ia ki jingai jingmut jong ka JAB lah ban lum lang kumne harum :
Ha kane ka show la ak ruh da u Gulshan Devaiah , u Sohum Shah bad u Vijay Varma .
U Pradhan uba wan na Odisha u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban ai jingmut bha ia ki shnong khappud da kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap .
Ka donkam ban tuklar ha ka kam shongkha khynnah , ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khnang ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei u Kuchma u la shah kynthoh ha ki nongpyrshah namar ka jingbamsap , ka jingleh thok ha ka elekshon , ka jingpynduh mynsiem ia ka jingkren laitluid bad ka jingpynleit jingmut palat ia ka bor ha ka ophis jong u .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" To ai ba ki jingkyrkhu jong u Trai Ganesh kin wanrah ia ka jingsuk jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong uwei pa uwei . " " "
Ha ka jingjia kaba nyngkong , uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia arngut ki briew ha ka jaka ba marjan jong ka Sunset ha ka jylla Louisiana kaba don shatei lam mihngi jong ka US .
Ka jaka ri sim ba nyngkong eh jong ka Karnataka shatei lam mihngi ban mih ha Joida
Phi dei ban iohi ia kata ruh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kareena kan don bynta ha kawei ka jingpyni ha ka telebishon .
Ka jingsngewsih ia nga ! To wanrah ia u sha ka miej jong ngi !
Ka NMMC ka pyndonkam da ki trok kit jaboh man la ka 8 kynta .
Ha u snem 1972 hadien ba la pynmih nyngkong ia ka SAS , ka projek ka la duh noh ia ka jingbei tyngka .
Ka Pakistan kan aiti ia ki tiar ki tar jong u Sarabjit ha u bnai ban wan
Nyngkong eh , ka prokram ai bam kaba thikna ka long kaba donkam .
Ia ka jingpynkup burom ne jingpynkup burom la ju pynlong ha kawei na ki jingkhawai ne ki sngi shuti kiba khraw kum ka Khristmas ne ka Easter bad teng teng ha ka jingkhawai shongkurim jong u riew donburom ne u syiem .
Ia ki rukom treikam bad ki jingkhein la pynkylla hadien ba la iamir jingmut bniah ha ki komiti ba tbit bapher bapher bad ki jingai jingmut ba la buh ha ka jaka paidbah .
U la dei ban ieit ia ka la kumno kumno .
Kiwei pat ki jingpang kiba don ki dak kiba ïatyngkhuh bad ka jingpang bipolar ki kynthup ïa ka jingbym lah ban pyrkhat bha , ka jingpang jinglong , ka jingpang sngewthuh bakla , bad ka jingpang pyndonkam drok bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki jingpang .
Haduh 14 000 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka nukleus kaba rit bha .
Ka kylla miet ka la kut noh da baroh ar tylli ki kynhun kiba la ïoh 13 poiñ .
Lada phi tuh ia kaei kaei phin sa long mraw .
Ha ka snem 1880 kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynjulor jur ïa ka jingtei kaba don ïa ka organ , bad ka la wan ka eriong shuwa ba yn pynbha pura ïa ka jingtei .
Ka bording ka la poi ha man la ki iing jong ka Jylla .
Kane ka long kumba 650 ngut .
Ym don ei ei kaba la dei jong ka kaba don shuh .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka um bad ka jingbun jong ka um ka long ka rukom treikam kaba jylliew bha kaba pyniadei ia ki jingdonkam jong ka met na ka bynta ka jingkhluit jong ka snam bad ki um ba kongsan ka long ka sodium bad ka potassium .
Ka long kaba suk ban pyntreikam .
Ka jingsah ha ka 01 tarik u Nailar 2011
Ki hynmen ki la pynkut ba ki nongshun jong u ki la pyniap noh ia u , ba u la leit phai shisha sha la iing sha ka bainong bneng jong u .
Ka dorbar ka la bteng ia ka jingiatai halor ka jinglong jingiapynbeit .
Hynrei u paidbah uba bun u la mareh sha khmat sha ka jaka ba U Jisu bad ki synran jong u ki leit .
Ngim ju leh , bad ngim kwah ruh ban leh ha ki por ban wan .
Ki khajna , lada don , ba la shim da kawei pat ka sorkar jylla kin long kiba kham heh .
Kolar bad pynhiar ia kawei shabar .
" U long u riewstad shaphang ka niam Islam bad u la thoh shaphang ka niam Islam ba laitluid ha ka kot jong u " " Ka Jinglaitluid ha ka Niam , ka jingphaidien , bad ka niam Islam ba la pynmih ha u snem 2004 . " " ".
Ha ka jingjia jong ka jingiapher hapdeng ki rai jong ki Komishon ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka mat .
U Rathore u la pynlong ka jingkhawai ha kata ka miet ban lehkmen .
pynlong ia ki jingpule wadbniah bad ki jingai jingmut ha ka jingpynroi sor , ka jingsynshar jong ki sor bad ki jingpule kiba iadei bad kane bad Ban pynroi bad iarap ha ka jingpynroi ia ki jingtei sor bad na ka bynta ka jingpynroi sor kaba iadei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna la u Modi u pdiang ne em ia katei ka jingkhot .
Ym don ka kyndon kaba shai shaphang ka por ban pynmih ia ki jingpynbna .
Ka lah ban shim ia ki rai kiba stet bad kiba skhem .
U la ong ba yn shim video ia ka jingthep vote ha baroh ki jaka thep vote .
Ki briew ki shah pyndik khlem da donkam bad shah pyntip da ka jingtieng ba ki shah shna ha kylleng ka Kashmir .
La ïohi ïa u Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt ha ka jingïalang ai khusnam .
Ka umphniang mustard ka long kaba bha shibun ban sumar ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingkylla ha ki jinglong bad jinglong jong ka sorkar .
Ha ki iing , ki blang ki lah ban long ka jingpynthut da ka jingsawa , jingsma , jingsma bad jingsawa jong ki ha ki attic bad ki kynroh .
Ym don u nongialam India uba mynta uba lah ban pynduh ia kata . . . wat ka hima .
U PM un plie paidbah ia ka common mobility card jong ka metro jong ka Ahmedabad .
" Lada u briew u pynjrong ia ki kti jong ki sha jrong , une u briew u ong , " " Ka la long kaba heh haduh katne . " " "
Ka Uttar Pradesh ka don haduh 43 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
U nongpynmih ba pawnam u KL Narayana un leit ban bei tyngka ia kane ka projek .
U slap uba rit bad uba jem ruh u la lynshop ha kiba bun ki jaka .
Ka jingïatreilang bad ka BSP ka la pynlong ïa u SP ban pynliem ïa ki kyrtong ka BJP ha ki bypoll ha Uttar Pradesh .
La tip ba u Barbak Shah u la shim kumba 8 hajar ngut ki mraw Abyssinia bad u la pyntrei ia ki ha ka kam shipai bad ha ki kam ba kongsan bapher bapher jong ka jylla .
U Amitabh u la ju don ka jingsngew shyrkhei bad ki khun ki kti jong u .
Ki referee kin pynsangeh ia ka jingialehkai lada u nongialehkai u la mynsaw jur , lada uwei u nongialehkai u pynbor jur ia uwei pat lane lada ka jingkhein ka long kaba khlem iahap bha .
Ka Hotel kaba heh . U la ithuh ia ka dur jong u .
U slap u jur bha ha ki katto katne ki District jong ka Odisha bad Andhra Pradesh .
Ka kyrteng ba la pyndonkam na ka bynta ka phlim khaii kaba dang wan jong u Raghava Lawrence , ka Motta Shiva Ketta Shiva , ha ka jingshisha ka dei ka jingkynthoh ba pawnam na ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kanchana 2 .
Palat 60 percent na ka zinc ba la pynmih ha ka pyrthei , la pyndonkam ha ka karkhana shna nar ha kaba ka tnat shna jingshna ka long ka nongpyndonkam ba kongsan .
Ka dam Hirakud kaba la tei ha ka wah Mahanadi ka dei ka dam kaba jrong tam ha ri India .
Kaba kham eh ka long ban kit ia ka jingjop .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba bun na ki 67 ngut kiba la shah pyniap ha kine ki lai bnai ba la dep ki la iap ha ka jingshah kynnoh ba ki la ialehkai suloi bad ki pulit .
Kine ki kynthup ia ki 16 tylli ki District ha ki saw tylli ki Jylla kata .
La kylli ruh ïa ki nongkynthoh mano ba kham bha hapdeng u Narendra Modi bad ka Priyanka Gandhi .
Ki lynti iaid kjat ha baroh arliang ki la shah bam duh ha ki nongwan rung tuh .
Jop ka BJP ha ka jingiathep vote ha Dubbaka Assembly ha Telangana
U la shah thombor ha ki lehnoh arsien .
Hooid ngi la iohsngew ia ka Kitab , kaba la phah hadien u Moses kaba pynskhem ia kaei kaba la don ha shuwa jong ka . Ka ialam sha ka jingshisha bad sha ka lynti kaba beit .
Na ka bynta ban pynmih ia ka sniehdoh , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhuid da ki kor ia ki shini , ki snam , ki shyieng bad baroh kiwei pat ki jingsah jong ki shyieng na ka liang ba shapoh .
Ha Bangladesh ka jingtwa ki rud wah ka mih khamtam namar ka jingkhlain jong ka jingtuid jong ki wah ha ka por tlang .
Ha ki surok jong ki nongbah bah kiba la jakhlia ki iaid kai da ki million ngut ki khynnah ba la iehnoh , kiba bun na ki ki pyndonkam ia u drok bad ki leh ia ka kam khaii met .
Ka shim por khyndiat ia u ban sngewsuk .
Ki samla acolyte ki shah rah noh na ki longiing jong ki .
" " " U President um ju thaw ia kiei kiei " " " U Mr Kudlow u la ong."
Hadien ba la pynher saw tylli da kaba jop shaphang sepngi jong ka kad lieng , ka la mih ban buh ia kiwei pat ki san tylli ha pdeng .
Hooid , kaba kongsan khatduh ki dei ki phlim bad ki bynta .
La pynkylla bunsien ia ki dor fit .
" U Keith Vaz ruh u la kren bad nga bad nga la iathuh thik ia kaei kaba nga la iathuh ha u High Commissioner jong ka ri Bilat " " la ong u Swaraj .”
Nalor ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan , la don ruh ki riew pawkhmat jong ka thain .
U nongaiktien u la ong ba la pyntreikam ia ka online system na ka bynta ban pynbiang ia u shini ha ka aiom pynkhluit ban wan katkum ka jingbthah jong u myntri .
Ki heh jong ka Pakistan ki la iakynduh ia ki heh jong ka World Bank ban kyntu ban thung kloi ia ki nongbishar bad ban pynrung kyrteng ia ka iingbishar , la ong ka khubor .
Hadien kata ki la beh noh ia u na ka kali ha rud surok .
Baroh kata ka la kylla ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Ka kot ne ka jinglum lang jong ki map ba la teh , teng teng ryngkat bad ki jingpyni bad ki dur ba la pyndap .
Pyrkhat ia ka . Ki jingkylli kiba thok, ki jingkylli Albania. . .
Kawei na kum kine ki mat ka long ba ki pisa kiba heh kim lap lynti sha ki projek kiba la thmu ban leh .
Ia ka result yn sa pynmih hapoh 24 kynta , la ong u Sarma .
La pynrem shuh shuh da u nongiasaid ain na ka bynta ki nongmudui ba u nongshah mudui no . 4 ka dei ka imlang sahlang kaba la ai jaka da ka DDA ban tei ia ka tempi .
Ym don daw ba kan ym jia mynta , u la ong .
Hooid , kito kiba pynlut ia ka bor jong ki baroh ban wad ia ka spah bunsien ki pynkut noh da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka India ka la khur hynriew tylli ki takma ha ka jingiakop rong lieng ha Asia.
Ki dur bad ki video jong ki ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Mynta ki la ioh ka lad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngam tharai ba kano kano ka jaitbynriew ka lah ban kynnoh ia ka sorkar BJP na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynlaitluid ia ki kynthei bad ban ai ia ki ia ka jingim kaba don burom .
Ngi la pyndep ia ka kam .
La ai kyrteng ia ka da ka ïew Ireland .
U la shongkurim ia ka Halima Khatun .
Ka Indian Embassy ha Nepal ka la noh synniang haduh 30 tylli ki kali kit nongpang bad 6 tylli ki bos sha ki jaka sumar bad ki seng ai jingïarap bapher bapher ban rakhe ïa kane ka sngi .
Hynrei ka la burom shibun ia nga . Kam ju buh ia nga wat shisien ruh . Ka khlem pyrshang ban pynbor ia ki jingngeit jong ka ha nga .
Bad kim shym la sngewbha ban iohi ia ka .
Ki arngut ki nongpynmih ia kane ka prokram , u April Oliver bad u Jack Smith ki la lum ia ka jingbun ki sakhi bad kiwei kiwei ki sakhi ban pynskhem ia kane ka kaiphod .
Ki kolej Will Rice , Baker bad Lovett ki dang don ha ka jingpynthymmai ban pynheh ia ki jaka bam jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingbun ki kamra kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule .
Hangne ​​, ka cheese ka leh kum ka jingbam kaba jem .
Ngi leit ban iaid shakhmat .
Ka BMC mynta ka pynbiang kumba 3, 800 million litar ka um man ka sngi .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar India ban iarap ia ki , u la ong .
Ha ka dur : Ka longiing Ambani ryngkat bad u Amitabh Bachchan , u Sachin Tendulkar , u Devendra Fadnavis bad u Vidhu Vinod Chopra .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 189 ron , ka Kings XI Punjab ka la lah ban kamai tang 137 ron bad hap noh 9 wiket ha kaba kut jong ki 20 ober .
Hapoh ka kyndon 16 jong ka Riti Synshar ha kaba iadei bad ka jingiaryngkat ha ki kam paidbah .
Ngi shong ha khyrdop bad kyrpad ia baroh ban iashim bynta , u la ong .
U la long u briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kiew ar sien ia u lum Everest ryngkat bad ka Indian Expedition bad ka American .
Ka Maruti Suzuki ka la pynthikna ba kin sangeh noh ia ka jingai Omni kaba pawnam na ka lineup jong ka ri India .
U la ong ba baroh ki skul bad kolej ki la khang lut ha ka District .
U satellite HySIS u don ia ka chip kaba kongsan bha kaba ki khot ka ‘ array jong ki nongpeit dur’ , kaba la shna hi da ka ISRO .
U la ong ba baroh ar tylli ki sorkar Pdeng bad ka sorkar Jylla ki dei ban iatreilang bad dei ban pynpoi mardor ia ka jingpynshitom ha kum kine ki khep , la ong u Sanjay Kumar .
U Shivam u la bha kumjuh .
U Myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle bad u myntri kam pynroi u Dirk Niebel kin leit jngoh ia ka Israel bad ki jaka jong ka Palestine ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang .
Ka jinglong ka i kumba ka dang shim dur ha Mumbai ruh .
Kane ka jingkylli ka la sahkut ha ka jingmut jong u la bun snem ryngkat .
Nga ieng ha ka rai .
Ha ki snem 1960 bad 1970 kiba hadien la sakhi ia ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor ia ki jinglehkai ialehkai jong ki nong China , kaba la pynkhih da u nonglehkai ialehkai u Bruce Lee .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka jingeh .
Lehse , hynrei ym ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Ha ka por 11 . 30 baje mynmiet , u la ioh phone na ki pulit ba u khun jong u u la iap .
Ka jingpynjlan ia ka skhim ka long kaba lait na ka jingkylli .
Balei ba kan iakynduh bad ki nongpyniap briew ?
" U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba la pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad bym long tynrai " .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 250 ngut ki nongwan .
Ki jingbam ba la buh ha ki tin , ki jingdih ki shah rem ha ka jingtest lab .
" Ngi la phah ia ki sample jong ka snam bad ka jingring mynsiem jong ki sha ka National Institute of Virology ha Pune " " u la ong " .
Hynrei ka jingkynmaw jong ka kam shym la duh
Penshon kaba la pynkylla .
Ngi la kwah ba un tip ia ka jingshisha hynrei ka long kumba ka jingpeit bad ka jingkynmaw jong u ka la tlot .
Ki jingshakri ba la ai da ka insurance ki long : 1 .
La buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Kumta ki syiem bapher bapher ki la buh ia ki ghat .
" " " Ki shipai ki dang pyniaid ia ki 6 tylli ki jaka pynkyrpang ha Mumbai , Jaisalmer , Jodhpur , Hindon , Manesar bad Chennai . "
Hynrei kum kiwei pat ki sngi , ka sngi palei ka la pynmih shuh shuh ia ki khubor jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah , bad ki jingkhuslai ba u Gaddafi un sa leh shen ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Khatduh eh u don u Lawrence Summers uba la bujli ia ka jaka jong u Rubin kum u secretary ka tnad pla tyngka ha u snem 1999 .
La khot ia ki jingtyrwa jong ka pyrthei na ka bynta ban pyntreikam ia ka Phase I jong ka Projek Rel Mono ha Chennai .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Dabangg 3 la pynmih da u Prabhu Deva bad la pynmih da ka Salma Khan , Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi .
U tnat um ju don tnat haduh ba un da bthei shalor ka tnum khlaw .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei shaphang kine ki jingkynnoh ha kine ki khyndiat sngi .
Kam dei na ka bynta ka Luci ba nga la kyrpad ia phi ban wan , Ka dei na ka bynta kita ki kot pyniakhlad ba sniew .
Ha kajuh ka por u Jagdish Kumre na Chhindwara u la ai khublei ïa ka sorkar ha ka ktien Gondi halor ka jingïoh ïa ka kot pynshisha jong ki trai jaka .
Ka Brook ka la pyni ia la ka jong ka phlim kaba pura da ka bynta kaba rit ha ka phlim Sorted .
Pynsangeh dorbar Rajya Sabha halor ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Acharya
Em . 3 : Kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka jingkyntait u Dabid ban pyniap ia u syiem Saul .
Nangta peit ia kane ka polynomial , kumta na ka bynta u x un bujli ha ka max k .
Ka jingieng jong u ka la shah kyntait lut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka . . .
Kawei pat ka rukom shim nuksa kaba kongsan kaba la pyndonkam la khot ka rukom shim nuksa kaba bun kyrdan .
Kane ka dei kajuh ka processor kum ha ka Redmi Note 5 Pro .
Khlad noh ka longkmie ba nyngkong ka DGP ka India ka Kanchan Chaudhary
Ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai ki kmen !
Ym don mano mano ba kyrshan pyrthei ia ka India pyrshah ia ka China , Pak : Thackeray .
Ki MLA ka Congress kiba synshar ki don ha Jaipur ha Rajasthan .
Kane ka phlim ka pynpaw ruh ïa ki khlur ba tbit bha kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ki Khristan , ki Buddhist bad ki Muslim ruh ki don ha kane ka distrik .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha.
Hynrei ka dei ka jingjia kaba ju jia .
U nongïakhih jong ka DYFI u Niyas u la ïashim bynta ha katei ka kam namar ba u dei u bahaïing hasem jong ka nongleitkurim .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kynthup ruh ia ka kam khlaw bad ka kam ri dohkha .
U mih khlaw ha ki jaka lum ba rkhiang ha Iran , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ba marjan .
Ka jingialang ka long ban iakren ia kane ka pdeng bad ki jylla ki la iasam ia ka jingthmu bad ka buit treikam ha kylleng ki bynta ban kyntiew ia ka jingpynbha ia ka jingpher jong ki shynrang bad kynthei ha ki bynta bapher bapher ha Sikkim .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingdawa jong ka jingpynrem ba la buhrieh na ka bor pynrem ka treikam bha na ka bynta ban weng ne pynduh kam .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Samsung ka pyndonkam ïa ka chipset jong ka Snapdragon 855 ha ki model Galaxy S10 jong ka US .
Ngin sa iakren ia kane bad ki riew shemphang ain , la ong u myntri .
Ngin sa sdang ia ka klas .
" Hangta u khynnah u kylla " " u nongtrei U Jehobah ha khmat u Eli u lyngdoh . " " "
Um long uba khlem jingmut , uba dawa ia kaei kaba ngim lah ban pynpoi , bad um ju wad jingbakla . U sngewthuh ia ki jingtlot bad ki jingtlot jong ngi .
Na ka bynta ka Kolkata Knight Riders dei u Kuldeep Yadav uba la khur ar tylli ki wiket jong ka Gujarat katba u Boult bad u Chawla ki la lah ban khur marwei marwei .
Hato don ka thong ba la buh ?
Ka phlim ‘ Kaabil’ kaba la pynïaid da u Sanjay Gupta , la ak ruh ïa u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki arngut ki nongialehkai kriket ba pawnam ha ki social media .
Ki nongsngap ki kynthup ïa ki nongïoh khusnam Nobel u Mikhail Gorbachev , u Desmond Tutu bad kiwei kiwei ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Ki 34 tylli ki seat kiba sah ki leit sha kiwei pat ki seng bad ki riew shimet .
Da kaba ngi pyrshang ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki , ngin sa ioh ka daw ban kren bha shaphang jong ki . Iarap ia kiwei U Jisu u sngewthuh bha ia ka jingeh jong kiba shah pynshitom bein .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha Hyderabadi kynthup ia ka hima Asaf Jahi kaba synshar ka don kumba 2, 097, 475 ngut katba ki Hindu pat ki don kumba 9, 171, 318 ngut .
Ka aktor ba pawnam ka la trei ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Marathi bad kumjuh ruh ka la pynitynnad ia ka jingdon jong ka ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
Ka blang lum ka don napdeng ki mynsiem ba im bym lah khein kiba ai ka jingphla kaba khraw ia ka jingstad jong ki Nongthaw .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki ju don ha ki khubor .
Ha ka mukotduma jong u Faruqui , la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingshimti ia ki katto katne ki jaka ha ka ain Ayodhya , 1993 .
Peit harum ban tip kumno phi lah ban ioh ia u nonghikai uba tbit ban wan jngoh ia phi ban pyni ia phi kham bniah shaphang kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kum kine ki mat .
Ha ki jingthoh thok jong u , u ju leit phai biang sha ka Danzig jong ka por khynnah jong u .
Ki nongpyniaid khlaw ha Bhitarkanika National Park ha Orissa ki la lap ia 15 tylli ki khnai lieh kiba duna bha . . . ha ka por ba leh ia ka jingkhein ia ki khnai man la u snem , ong ka kot khubor India The Hindu .
U Shri Vijaybhai Rupani u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa kane ka rai kaba kongsan ban ïarap ïa ki longïing kiba duk kiba im da ka bylla sngi bad ha ka por lockdown situation .
" Ki la pyrta , " " Ka doh ka iaid lyngba . " " "
La ai kyrteng Rani ia ka da u Pandit Nehru .
Ki nongleh kam sniew ki lah ban iaid shakhmat khlem da pynpaw kyrteng ban buhrieh ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka kam runar .
La rah ia ki sha ki kamra jong ki heh ophisar kiba la kynnoh ba ki la rung da kaba pyndonkam da ki shabi ba la shna kyrpang .
Lada kam dei ka jingkylli tang jong ki Rel .
Ngi poi ha kawei ka shnong bad ngi rung shapoh iew . Ia ki booth la shna da ki tnat dieng bad ki don ki tnum ba la shna da ki sboh .
Balei phi leh kumne na ka bynta jong ngi ?
Pune : Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok ha ka jingshah leh beijot
Ki bor synshar ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jur ban pynsngewthuh ia ki nonghikai , ki doktor , ki nongtrei ha ki karkhana sorkar bad kiwei kiwei kiba la siew da ka jylla ban thep vote .
Hynrei hadien ngim lah ban iakynduh .
Ngi pyntreikam ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingpynbha pat ia ki nongialeh laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumno shaphang ki thong ba kynja pyrthei kiba iadei bad ka jingpule bad ka kam ?
Nang iai buh ha ka kam : U Virat Kohli u ai khublei ia ka FC Goa kaba la ioh rung sha ka AFC Champions League .
Lada ngi donkam ia ka jingpynthikna ban sdang ne pynsangeh ia ka jingpyniasoh ba shisha jong ka libvirt .
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait T.458 .
Ka Sadhana Rout ka Director General jong ka tnad pynmih kot , katto katne ngut ki nongthoh kot ba pawnam bad ki heh ophisar jong ka tnad pynmih kot ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
" U nongartatien " " u long kum ka umsaw jong ka duriaw kaba la pynher da ka Iyer bad kaba la pynher kylleng kylleng " " khlem da lah ban tip . "
Ki nongialehkai jong ka Bangladesh ruh ki la mih noh .
ki cell jong ka jingpang sniehdoh ki mih biang ha ka jabieng , la injek ia ki dawai pynkoit ha ka um sniehdoh 1 ne 2 sien ha ka shi taiew .
Kumno kata ka la jia ?
Kumta la pynbiang ia ki cable OFC kiba don ki switch kiba lah ban pyniaid ha ka 12 . 02 . 2014 ha ka dor kaba Rs . 6 . 6 lak tyngka .
Ki ram bank kiba heh bha na ka bynta ka kynhun Moon
Kumno phi tharai U Jisu U la pynkoit ia kiba pang ?
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba iadei bha bad kaei kaba phi iohi ha ka kot buh jingthoh jong ka genomic ne ka kot buh kot jingtip jong ka cDNA .
Ki la bud sa kawei pat ka jingleit sha suinbneng ha ka snem 1962 da ka phlim Ki Lai ngut ki Nonglehkai ha ka Orbit .
Kane kan dei ka phase kaba sngewtynnad tam ha kane ka show .
" " " La pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap " " " " la ong u ophisar " " ".
" " " Haduh ba ka EU kan da poi sha ka rai ngin pynsangeh noh ia kane ka ain " " la pynbna u Johnson . "
U la pynshai ba ym don kano kano ka jingpynbor kaba palat ha kane ka bynta .
Kumno ki arngut ki iatreilang ?
Ki la shim ruh ia kiwei pat ki rai kiba iadei bad kane .
Ka jingbishar ka la dep bad la buh kyrpang ia ka jingbishar .
U Naidu u la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Congress jong ka Ri Mihngi bad India ha ka snem 1929 ha South Africa .
Ngi la kylli ia ki katto katne ki jingkylli kiba eh .
Ki nongpyndonkam internet ki la jubab ia katei ka tweet da ki jubab kiba sngewtynnad .
Ka jingleit u John Paul II sha France ban kynmaw burom ia ka jingpynbaptis u Clovis ka la pynmih ia ka jingiakren .
Pynmih ka Supreme Court ïa ka jingpynbna sha u CM ka Puducherry halor ka jingmudui u Kiran Bedis pyrshah ïa ka hukum jong ka Madras HC
Kane ka test ka long kaba lah ban shaniah tam ha kane ka por .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha India hapoh u snem 2012 : .
Nga la kwah ban leit phai noh shisien sha la iing hynrei mynta kam long kaba kongsan shuh .
Kumta u Daniel un ioh jaka ha ka Paradais , hynrei ka bhah jong u hangta kan kynthup kham bun ban ia ka khyndew .
Ka ioh ka kot jong ka tnad paidbah ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ki jingmih bapher bapher bad ka mang tyngka pynroi jong ka sorkar .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka dei ka nongdih drok bad ka la dih kyiad naduh ka sngi thohdieng 2020.
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik bad u nongaiktien ka Congress u Sachin Sawant ki la ong ba u PM u dei ban tyrwa ka jingpanmap na ka jaidbynriew .
Ka jingbatai kaba lyngkot ka la kut da ka jingkyntu : To ai ba uta uba don shkor un sngap . Kiba bun na kiba don hangta ki la iohsngew ia u , hynrei kim shym la sngap .
Ha ka por jong ka Twelfth Plan la buh thong ia kine ki jingmyntoi harum na ka bynta u nongtong dohkha ha kylleng ka ri : 1 .
Ngi lah ban sngewthuh pura teng teng ia ki daw jong ki jingthmu thymmai ba la buh da ka seng .
U MLA ka seng lehnoh jong ka APP u Sandeep Kumar u la shah pynduh ia ka kyrdan
Kane ka jinglehkai ka iarap ban pynlait ia ka jingeh ha ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ia kata ka dur kaba ha khlieh duh kaba ki Yankee ki la ai ia ka ain jong ka jingmih jong ka jingtrei la khot ka jingpynmih , ka jingpynmih kaba thikna , ne ka jingpynmih bun .
Hapoh kane ka jingiateh yn ai ruh ia ka komishon ban pynbeit ia u pud u sam jong ka jaka kaba hap hapoh ka BTAD .
Ka U P School ka dei tang kawei ka jaka pule ha kane ka shnong .
" " " Ka lah ban long kumjuh ma nga ! " " "
Hangta , u briew uba kohnguh u lah ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpynkhreh ba phylla jong U Blei ban pyllait ia u briew na ka pop bad ka jingiap .
Ka jingpynmih ia kane ha ka jingpynkylla .
Une u samla uba kyrteng u Parbat u la iaid kjat na Dwarka sha Mumbai , tang ban iakynduh ia u Akshay .
Ka jingpyntieng ia nga haduh ka jingiap , kaei kaei kaba heh bha .
U Bah Nadda u la ong ba ha ka por jong ka jingkhang khyrdep jong ka khlam covid ki nongtrei ka party Bhartiya Janata ki la iarap ia ki briew haduh katta katta .
Ka jingshah siat ka la sdang ha ka por mynstep bad ka la iaid haduh ban da miet .
Ngim dei ban leh kumta .
U la ai jingmut ia ka skhim ban wanrah ia ki taksi elektrik ban pynphriang ia ka bor ding bad ban pynmih kam ha ka jylla .
Ka la hukum ia ka sorkar jylla ban plie ia ki jaka ri mrad na ka bynta ban ri ia ki mrad ba la ai sngewbha da ki nongmane ha ki temple .
Robertson ha ki dur jong ki kyntien ha ka Jutang Bathymmai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la buh ban long ym slem than hadien kine ki jingthep vote .
Hato kata ka sawa kum ka jingkwah brai ?
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ka jain rong saw.
U la iohi ia kane ka model shawei pat .
Nga la kylli ia lade ia kata ka jingkylli bunsien ha ki por ba la leit noh .
95 Ki jingiadei jong ki angle jong ka triangle .
Ka jingthep vote katkum ka jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki Jylla kiba don hapoh ka Jingsynshar jong u President ruh kan donkam ban pynlong ain .
Ka Infinix ka la pyllait paidbah ia ka Hot 6 Pro jong ka ha India .
U Mihir Kanti Shome u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Te , kane kaba thymmai , ka dei kaba set ha India ?
Hadien ka jingduwai sngap jar kaba stet , nga la ong ia u kapten jong ki , Sngewbha pyllait noh ia nga .
Kaei ka rukom kaba bha tam ban shet ia kine ?
Kawei ka poster ha ka ophis jong ka BJP ha Delhi ka don ka dur jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka thoh ba ka jingjop kam pynlong ia ngi kiba sngew sarong , ka jingshah rem kam pynduh mynsiem ia ngi .
Ka India ka la dih kyiad kham bun ban ia kaba mynshuwa
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka Air Force jong ngi baroh kawei ia ka jingjop ha ki por ban wan .
Ka bynta 19 kaba la don lypa ka ong .
Ka la bthei ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Ka jingwad ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka .
Kumta kata ka iew ka nang kiew .
Ki la tuh baroh 1 tylli . 2 kg ki jingdeng ksiar , 7 . 3 kg ka rupa bad 8 hajar tyngka ka pisa .
Kane ka jingpynbna ka la paw bha ha Facebook bad twitter kumjuh .
Ka HC ka pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad jong u Sebi
U la don ia ka dor tynrai jong u kum T. 20 lak .
" " " Kane ka long kumjuh kumba leh ki Nazi ha Germany ha ka por jong ka jingsynshar u Hitler ha kaba da ki lak ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim " " u Kumaraswamy u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka ain ka la pynduh noh ia ki jylla synshar jong ka Middlesex bad ka London .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay la bthah ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki nongialam sengbhalang ki kam ba 24 tylli na ki 25 tylli ki jingdawa jong ki la pyndep .
Ha kane ka jingialang , u Myntri u la iakren ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki bor synshar shnong bad ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain Ladakh .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pyndonkam biang ia ki lieng , 2019 .
Kumta , u nongpynmih ia ka phlim u la mudui ha ka iingbishar .
Hynrei shibun ki lah bad ki leit bakla .
Ki runar ha West Bengal ki tuh ia u sohjew ha ka jaka jong ka pisa
U kpa jong ka Mehedis u Khorshed Alam u dei u pulit ba la shongthait .
Shah lute arngut ki nongthoh khubor da kaba kdew suloi ha Delhi
Ki kali elektrik ruh ki shah pyllait .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka jaka pule jong ka jingpyniaid ia ka pisa ka peit ia ki jaka ai jinghikai .
La pyntip sha ki nongmihkhmat jong ka Jylla ba ha kine ki lai snem ba la dep , Rs . 21 . 70 klur la pynlut na ka ICWF ban iarap ia ki 19 179 ngut ki nong India .
Na kine , saw ngut ki la iap namar ka jingmynsaw tang hadien katto katne por .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ruh ïa ki jingpynbna pyrshah ïa u MLA ka BJP u Om Prakash Sharma bad u nongsynshar jong ka sor Gunjan Gupta .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia .
Ka don ha ka jaka kaba dei .
Ki shithi hapdeng ki arngut ki para kynthei ki long ka nongrim kaba skhem ia ka jingsngewthuh riewstad shaphang ka jingim jong u nongthoh novel .
72 000 ' blank calls ' pynshitom ia ki pulit ka Delhi man ka sngi .
Ka batai ia ki Jinglong kiba donkam jong u briew ban don ia ka jingim kaba bha hapoh bad ka jingim shabar bad ka imlang sahlang .
Ka jinghikai ia ki enjiniar duriaw kan donkam ruh ban pynbeit ryntih ban hikai ia ki ban trei bad ki kor ki bor kiba dang kiew , katba dang pynneh ia ka jingtbit ha ka kam enjiniar ba kongsan .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant : U kpa jong ka Rhea Chakraborty u Indrajit Chakraborty bad ka kmie ka Sandhya Chakraborty ki la shah khot hajir ha ka CBI .
Kane ka la long ka jingjia ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Nalor kata , ki khubor ki iathuh ba katei ka phone ka lah ban don ia ka battery kaba 3, 700mAh .
U Myntri Rangbah ka Haryana, u Manohar Lal, u la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar, kaba la kot sha ka T.32 tam. 75 klur na ka bynta ban pynheh bad pynkhlain ia ki 21 tylli ki surok bapher bapher ha ka sor Ambala ha ka distrik Ambala .
Ia ki jingtip ba bniah ha ka facebook jong u Mulla Dadullah la sam ruh da ka US bad ka India .
Kiba bun ki briew ki la shah pynkyrpang .
