U nongmudui paidbah u la pynpaw ba la pynshisha ia ki jingkynnoh bad ba dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Sheikh .
Ka la shongkurim ia u T . S . U Krishna uba dei u nongkhaii bad u khun jong u T . V . U Sundaram Iyengar .
U la kyrpad ia nga ban weng noh ia ka .
Ryngkat bad u Rajguru bad u Sukhdev nga la thaw buit ban pyniap ia u Scott .
Balei ? Namar haba ngi leh ia kiei kiei ha ka bor jong U Blei , ka bor jong ngi kan long kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi , ym na ka bynta ka jingma jong kiwei pat .
U dang don ha ka juk ba ym shah ia ki Dalit ban rung ha ki temple .
Dang sngew lyngngoh , ka Kazuna ka la leit sha madan bad ka la pdiang ia ka khusnam jong ka na ka bynta ka khusnam ba nyngkong !
U Gupta u la iathuh ba ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek ha kane ka lynti yn pyndep hapoh ka por 11 bnai .
Kyntu u PM ia ki pulit ban long ki paralok jong ki briew .
Wat ki TV bad ki kot khubor ruh ki pynphriang ia kane ka khubor lamler .
Ka jingdheng kali , Ki kam rit , Ki kam nongbah .
Balei , ngam lah ban ieit ia phi kham bun ban ia kaba nga lah ban ieit ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ka . . .
Nga leh ia kata man la ka sngi .
Ka kyrteng jong ka phlim Bollywood kaba dang wan jong u Emraan Hashmis la pynkylla sha ka Why Cheat India hadien ka jingai jingmut jong ka CBFC .
Ka projek tih nar ha Sagain Division kaba la sdang naduh u bnai February 2012 la pyrshah da ki trai shnong bad kiba bun ki kynhun Myanmar .
Ka TDP ka la jop ia katei ka shuki ha kiba bun ki khep ha ki elekshon ba la dep .
Ki pulit na thanat Sector 39 ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Lada ka long kano kano ka jingpyntngen , ki jingtieng jong phi ki lah ban long kum kiwei pat ki samla Khristan .
" " " La bthah ia ki nongsiew khajna ba ki dei ban thep ia ka return jong ki hapoh ka 31 . 8 . 2019 , " " " " la ong ka CBDT ha ka Twitter .
Ka iadei bad ki kloraid kiba don ia ka bor ding elektrik kynthup ia ki kloraid asil , ki kloraid sulfur , bad ki kloraid phosphorus .
Nangta u la leit ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood ha ka phlim Kai Po Che !
Kine ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra ba la leh da ki shipai India , SoG bad CRPF .
Phi u khun bynriew phin bishar phin bishar ia ka shnong ba sang snam ? nangta pynlong ia ka ban tip ia ki jingleh ijli jong ka baroh .
Balei ka long kaba donkam ban pyrkhat bha shwa ban shim ia ki rai ? Kawei pat ka lad ban pynduna ia ka jingeh ka long ban pyrkhat bha shwa ban shim ia ki rai .
Ia ki kot jong u Raju la pule da ki million ha kylleng ka ri India .
Ka jingpynngat bad jingpynshitom Ka DNC bad ki pulit ki pynlong ia ka jingpynngat ia ki mukotduma drok ha ki iingbishar . Ki pulit ki don ki nongpeitkai ha kawei pa kawei ka iingbishar majistor ha Bangladesh .
Ka kot khubor jong ka New England Journal of Medicine ka iathuh ba ha India , ki bynta jong ka Asia Pdeng bad Asia Shatei Lam Mihngi , ka jingpang cancer ha ka shyntur ka kham bun ban ia kaba ha ri America .
Hynrei tang na ka bynta ban buh jingthoh , ym lah ban pynshitom ia ki nongshah kynnoh , da kaba shim ba ki donkti ha ka akor ne ka jingsuba .
Kane ka jingkynnoh leh thok ka la paw pyrthei ha ka por ba ka BARC ka seng kaba thew ia ka TRP ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane lyngba ka Hansa Research Group Pvt Ltd , ki pulit ki la ong .
Ban pynlong digital ia ki kot kiba iadei lang bad ki paidbah bad ban pynlong ia ki ban ioh ha ka rukom kaba laitluid ia ka jaka bad ka por .
Kyntait ka Congress ban kyrshan ia ka PDP ha Jammu and Kashmir ong ba ka BJP ka la pynjot ia ka Kashmir .
Ka don ruh ha ka Android .
Ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India , ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha .
U Amit Shah u la pynkiew ia ka jingkren kaba eh : Un ym kylla wat shi inshi ruh halor ka CAA.
Ka KTM RC200 ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ki Yamaha R15 V3 . 0 bad ka Bajaj Pulsar RS200 ha iew India .
Ia ki pisa tyngka kiba biang ban pynmih biang la phah biang ha ka jingpyndonkam bad ia ki bym biang ban pynmih biang la pynjot da kaba pynpra hadien ba la dep ia ka eksamin .
Kumta da kaba ong u la buh ia ka sla phlang ha ka khyndew .
Ki nongiakhih ki la khot ban pynsangeh noh ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Kiwei pat ki kam bad ki jingsngewkhia ki kham duna ka jingdonkam ne wat ki long kiba lehnohei . Ba phi sngewthuh ia kane ka mut ba phi iadei bad uwei na ki briew kiba stad tam haduh mynta , u Syiem Solomon .
Namar ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai ka la ktah ia ka jinglong sboh jong ka khyndew bad ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi , u la ong .
Kiba dang donkam jingiarap ruh ki dang shah sumar , la iathuh ka tnad ophis jong ka Society .
La kynthoh ia ka namar ki dur jong ka bad ki katto katne ki khlur phlim ha ka Facebook jong ka .
Ka tnad ka dang scan ia baroh ki dur CCTV jong katei ka jingjia bad kumjuh ruh ia ki dur ba la buh ha ki social media bad ba la pynsaphriang ha ka WhatsApp , la iathuh ki pulit .
" " " Kane ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ai jingiada na ka jingshah set bad shah set phatok kaba long ka jingpynrung biang ia ka rukom pynkylla dur jong ka por Pakistan . " " "
Ia kine ki samla pule la kem hadien ka jingujor ejahar da u nongthoh kot jong ki nongbishar jong ka distrik ha thanat pulit Sector 20 .
Ngi don ia u Umesh Yadav uba don shibun ki sap .
Ka New Delhi ka la long ka kam kaba eh bha na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka ri America .
Kaei Kaba Duna Na Kine Ki Dur ?
Kumno ban register ia ka online SBI net banking :
Saw ngut kiwei pat kiba don ha katei ka jaka ki la lah ban phet krad noh .
Kane ka projek kan weng ia ka jingeh ha ka um dih ha ki 540 tylli ki shnong kiba don markhap bad ka Polavaram Project .
Hadien la pyndonkam da ki bom pynbthei ummat ban beh ia ki nongiakhih .
U CM u la ong ba ka sorkar kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka sngi Balang shwa ban shim ia kano kano ka rai ban weng noh ia ka pakhang shnong ba la pynjari ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpyniadei ia ka prokram pynroi ia ka Deyata Kirula 2014
Ka ' Operation Kamal ' kan nym treikam ha Maharashtra bad ka sorkar Thackeray kan pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong ka , u la pynskhem .
U nongleit jingleit ba pawnam jong ka ri Ottoman u Evliya elebi u la kdew ia ka jingiakynduh kaba kyrpang bad u Kaya Sultan ha ka Kitab Jingleit jingleit jong u .
U Khan u la iakhun ha Rampur pyrshah ia ka BJP ka Jaya Prada .
Na ka bynta kata ka dei ban don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka sorkar bad ki nongrep .
Ka ktien jong u kum u briew ?
Ka la jop ia ka khusnam kum ka jingpynkylla sur kaba bha tam , ka jingpynkylla sur kaba bha tam , bad ka jingpynbeit phlim kaba bha tam .
Ki jingkhang ki la don ha ki katto katne ki bynta jong ka Kashmir kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka them , ki la ong .
Ka Raina ka la noh synñiang T.31 lak sha ka CARES Fund jong u Myntri Rangbahduh bad T.21 lak sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Haba ki la pyni ia ki kot ki sla ki nongthombor ki la rat ia ki .
Nangta Id ong ba nga ju long uwei , hynrei ngam lah ban im katkum kata , kumta nga la leit noh . Da kaba sngewthuh ia kane , bunsien nga sngew ba nga don jingbakla bad ngam sngewbha .
Kane kam dei ha ka suinbneng .
Ka Hima Hebron ka don baroh hynriew tylli ki nongbah bad shiphew tylli ki shnong .
Ïap arngut ki jawan shipai ha ki lehnoh hajan Srinagar
New Delhi , ha ka 12 tarik u Nailar 1986 .
U CM jong ka UP u Yogi Adtiyanath halor ka jingthoh jong ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka tweet jong ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka suk ka sain ha ka jylla : Ka dei ka case jong ki sohjew ba thiang .
Ka CBI pyrshah ia ka CBI : weng noh ia ka mukotduma jong u junior counsel jong u Alok Verma
Hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain halor kane ka phang , ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ia ka AGM sha ka tarik kaba hadien .
" Kata ka jingeh bad ka pyrthei ." " "
Ki nongsam cell phone ki kynthup ia ka Vodafone , Airtel , BSNL , Reliance Communications , Uninor , Aircel , Tata Indicom , Idea Cellular , Jio , bad Tata DoCoMo .
Phi dei ban pyrkhat ia ki jingknia jong ka thma . hadien kane phi dei ban pyrkhat ia ki jingknia niam .
U la long u nongthep bun run ha ka kriket hapoh ka ri .
U Pradeep, u Saraswati u la rah ia ka ksiar ha ka lieng rah khia jong ka ri.
Hynrei ban tip ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim ka long ka jingkmen ia kiba bun .
Kum ka nuksa , haba ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany ki la kyntait ban niewkor ia u Adolf Hitler kum u Syiem jong ki , u Hitler u la kular ban pynduh jait ia ki .
Ka jingpule ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah skul jong ngi bad kan batai ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka lawei kaba iasam lang .
Halor ka jingujor jong katei ka longkmie ki pulit ka Khanauri ha ka 23 tarik Naiwieng 2012 ki la register case pyrshah ia u Bhagwant Singh bad u Navdeep Singh .
Ki sienjam jong ki sorkar Maharashtra kin pynlong ia ki nongrep ban kham ioh ram : Devendra Fadnavis
Yn pynkynriah noh ia ki sha ka hospital jong ka Kozhikode Medical College ban leh ia ka DNA test .
Lada ngi trei kum ka kynhun , te ngi lah ban ioh shibun kiei kiei .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la plie ia u mawnongrim jong ka The Delhi CycleWalk ha Tughlakabad New Delhi .
Hynriew sngi men trei bad trei ia ki kam jong me baroh ;
Da kaba khein ia ka jingbun ki kali ha ka jaka iakynduh , ki nongleit nongwan ki iakynduh ia ki jingma kiba khraw .
U la pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka jinglong rit mynsiem kan khanglad ia phi ban shim ia ka jinglong ne sur kaba kham halor .
Ka sorkar pdeng jong ka Canada ka mihkhmat ia ka Canada kum ka ri kaba don ha khmat eh .
Ainguh ia U Blei , khatduh ngi la iatylli mynta .
Bun kiba la kham rangbah ki kynmaw da ka jingsngewbha ia ki jingbam ba ki la mad ha ka por ba ki dang samla jong ki soh kiba la ih bha kiba la kheit na u dieng ne jong ki jingbam ba la pynkhreh kyrpang .
Katkum ka jingong u Gupta , u Bittu u la shah jer kyrteng ha ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ki Drugs , ki kam pyniap briew , ki kam runar , ki Arms Act bad kiwei kiwei .
Ki Muslim ki dei ban ialehkai bad kiwei pat ki jaitbynriew ha ka liang ka saian .
Kine baroh ki la dep jia .
U juh u para na ka thaiñ bad ka tnga jong u ki la wan biang ban ïarap bad ki la thied ïa ka jaka kaba kham biang ban shna ïa ka Ïing Hima .
Ka jinghikai jong ka jingpynkhuid ka long kawei ka nuksa . Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 , ka purgatory ka la don ha man la ki jaka ong u Jacques le Goff u nongthoh histori na France .
Ym slem , ka nongbah baroh kawei ka la kren shaphang ka jingiathuhlypa jong u Jonah ia ka jingjot .
Baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki la poi sha ka 1 , 22 , 607 ngut bad 496 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
U la kam ba kane kam shym la long kumta ha kaba sdang .
namar ba ka long 12 phew .
Bad kumjuh kum ma phi , lada phi iaid ha kata ka liang .
Ka BJP ka la pynphai kylla ia u Gandhi .
Sdang na ki snem 1960 , ki jingbatai shaphang ka imlang sahlang bad ka kolshor jong kine ki jinglehkai , ba la ialam da u nongthoh khanatang u Alan Dundes , ki la sdang ban mih ha ki kot pule .
Ka tuid sha man la ki bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ha kaba iadei bad kane nga kwah ban pyntip sha ki dkhot ba don burom ba ka Sorkar jong ngi shen kan sa mih da ka polisi samla kaba bniah .
Ki la dawa ruh ia ka jingiarap jong ka Sorkar na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
" Haba u jumai u la lynshop ha Nepal ka NDRF ka la ai jingiarap mardor . " " "
Ka hok niam ka la ai ïa ki bynta kiba sngewtynnat bad kiba sngewtynnat tam ha ka kynhun synrop jong u Trump .
La shim ba ka longiing syiem kan kwah ba un ioh jinghikai ha ka niam Ijipt .
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim bad u la iathuh ia ka khana ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Kiwei pat ki jingiateh kiba kum kine kin sa bud shen .
La lap ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ha rictor scale ha Korea ha ka por ba la pynlong ia ka jingtest nuclear kaba phra jong ka Pyongyang ha ka sngi palei
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ka long kaba iadei khamtam eh bad ki briew ha ka Pacific , ha kaba ka jingkiew jong ka um duriaw ka buh jingma ia ka jinglong jong ki hi .
" Lada me long U Khrist to iathuh shai ia ngi." " "
Ka dei ruh ban long ka parameter .
5 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang corona virus , la pyllait na Gian Sagar Hospital DC u Girish Dayalan .
Ngi hap ban wad ia kaei kaei kaba pher .
Ka pynlong ia ngi ban sngew kham jem .
Ka GST ha ki charger EV ka la hiar ruh , na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Hapoh ka dur la thoh : U Syiem jong ka jingsuk . U Mr .
Ngan pynkut da kaba sot ia kawei ka khubor kaba pyrkhat na ki Upanishad jong ngi .
Ym don jingshai , ym don um , ym don ei ei .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha man la ki bynta jong ka kam mynta naduh ki kompeni ba pawnam haduh ban tei ia ki kam thymmai .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Klaudius , ka jingkyrduh bam kaba jur ka la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka hima Roman .
Hooid , U Jisu u tip ba u Ksuid um don ha ka dohnud ia ka jingbha jong u briew .
Katba ka TRS ka la pynieng ia ka Solipeta Sujatha ka kurim jong u MLA ba la khlad noh u Ramalinga Reddy , u Raghunandan na ka BJP bad u Cheruku Srinivas Reddy na ka seng Congress u turncoat ka TRS ki don ha ka jingiakhun .
U Srikant Datar uba wan na India u la shah jied kum u Dean jong ka skulbah ba pawnam jong ka Harvard.
Phi tip ba phi long ki Jentil , la ialam ia phi sha kine ki bleithaw kiba khlem kren , kumba la ialam ia phi .
Ka jingthep vote ka la long kaba lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha baroh ki jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anup Jalota , u Rakesh Gupta , u Dinesh Gupta bad u Om Chhangani .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka tdong kaba la pynkiew ryngkat bad ka jingshai tdong LED , ka rel bat ba la pyniasoh lang , bad ka jingpynmih lyer kaba jem .
" Ka North Korea ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ba ka la " " jop " " ia ka jingpyrshang bom hydrogen kaba nyngkong eh jong ka " .
Ka Sagarmala , ka prokram ba kongsan jong ka tnad kit mar , ka don ruh ka jingpynbeit na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki nongshong shnong ha ki rud duriaw .
" U la kynnoh bunsien ba ka India ka lah ban pynlong ia ka " " lama lamler " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat na Kashmir ."
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Banaskantha bad Porbandar Lok Sabbha Seat bad ki Assembly Constituency ka Limbadi , Jetpur , Dhoraji bad Morva Hadaf .
" Ha kajuh ka por , 12 526 tylli ki jingwad bniah ki la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba T.13 715 klur " " la ong u Gangwar .
Ngi kyntu ia phi ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia ka jingjop kaba phylla jong ka show .
Hadien kata ka la long baroh kaba hiar .
Ka skuter ka don ruh ia ki DRL , ka synduk glove kaba plie bad ka teknoloji stand jong ka Eazy kaba la ai da ka TVS .
Kane ka jinghikai jingrwai kaba bud kan hikai ia ngi kumno ban ai khublei ia ki briew ha ka ktien Swahili , ka ktien Lingua Franca lane ka ktien ba ju pyndonkam ha kiba bun ki jaka ba mihngi jong ka Africa .
Hynrei ka onus kam dei satia ha ki .
S . U Ravikumar u dei u nongpyniaid phlim na India , uba trei nyngkong eh ha ki phlim Tamil .
Ki khynnah kynthei ki ju pynitynnad ia lade da ki bniat jong ki blang , ki jingdeng syntiew bad ki ryntieh shkor .
U la ong ba ki jingtei ha ka ri ki nang kiew mynta ka sngi ha ka jingstet kaba stet bha .
" " " Ka sorkar ka la pheil ban pyndep ia la ka kamram ban iada ia ki rit paid kumba la pruid dak ha ka Riti Synshar jong ka Ri " " u la ong . "
Hadien kata u la pynskhem ia ka kynhun ialehkai 4 x 400 m jong ka Nigeria ban ioh ia ka takma rupa hadien ka Kenya bad ka South Africa .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki sngi ba la iohi ia ka jingkylla sor kum ka jingeh mynta ki la kut noh .
" Ngam kwah ba kiwei kin mad ia kane ." " "
Watla baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkiew ia la ka jong ka kyrdan ha ka jingshah thombor hynrei kim shym la lah ban thep kol ha kaba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ngim dei ban ailad ba kata kan jia ha ki snem jong ka jingroi kaba jur .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap 50 percent ha kaba pynkylla ia ki jingthung da ki mashin bad kumjuh ruh ha kaba rep .
Nga sngew kumba ki dei ka longiing jong nga .
Ka shim por 600,000 litar ban shna ia ka kali kaba heh bha .
Ka jingieit ka long kaba treikam tam ha ka pyrthei . Ka jingieit jong ki Blei ia ki briew ka la pynlong ia u ban ai mynsiem ban thoh ia ka Baibl .
Ka pyrthei jong ngi ka donkam shuh shuh ia ki nongialam kynthei .
Ia kane la leh namar ba katei ka kompeni ka donkti ha ka jingiakajia ain bad ka RIL halor ka jingpynpoi gas sha ki ar tylli ki karkhana Gujarat .
La palat 150 snem ki syiem Assyria jong ka Mesopotamia Sepngi kaba don hajan ki la kwah ban jop ia ki jaitbynriew Media jong ka Iran Sepngi .
Ka jingkhang ha ka mala kaba ar .
Pynkhreh ia kawei ka skop ka paste jong u sohjew bad ka umsohjew ha ka khuri ka dud .
U Aaron Finch u la ïalam ïa ka Australia sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba thep ïa ka century kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ki nongshah mudui ki la ujor pyrshah ia kita ki kuna .
Ki nongshong shnong ki ong ba wat la ki la ujor bunsien hynrei ym shym la leh eiei halor kane .
Ka kmie jong ka ka Sylvia Watkins ka la pule ia ka cello bad ka piano bad ka la long kawei na ki lai ngut ki khynnah kiba pawnam ha ka klas jong ka ha ka Royal College of Music .
Ka sim ka shong halor ka khuri kophi kaba lieh .
" " " Ngi la wan shane na ka shnong jong ngi ban iohi lypa ia baroh arngut u Modi bad u Trump ."
U Rick, ha ka kyrdan. Ka jingieng da ka .
" Katkum ka kyndon thymmai baroh kum kine ki PAN card kin kylla long ki " " bym treikam " " . "
Ka kot ka don ia ki por kiba pynsngewsih .
Bad kaei kaba phi la sngewthuh , katno ka long kaba khraw ka jingjia kaba shisha !
Ka phang jong ka Apokalips ka la pawnam bha hapdeng ki nongthoh blog .
U PM Modi u la ther ia ka Pakistan halor ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh bad ong ba ka rai jong ka India ban pyndam noh ia ka Article 370 ka la wanrah jingeh ia kito ki bym lah ban pyniaid ia la ka ri .
Ka jingjop ha ka thma ka la iarap ia ka jaitbynriew ban iasah lang .
Hynrei ki Muslim ha India ki dang iai bteng ban long ka thong jong ki nongleh pyrshah .
Wat hapdeng ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong u , U Jisu um shym la artatien ban kam ba don ki mat kiba la palat ia ka bor jong u .
Kum kane ka jingduh jingkyrmen ka lah ban don ki jingktah kiba sniew ha ka jinglong mynsiem .
Gujarat : Ka jingpluh jong ka Govt Hospital ha Jamnagar Ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Khnang ban pynduh jait ia ki jingpang ha ka imlang sahlang ha Bihar , la thaw ia ka kynhun briew kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong palat 13,000 kilomitar .
Ka la long ka nongkynthoh kaba kut jingmut tam ia ka jingngeit bapher , ka jingkwah brai bad ka jingbymngeit Blei .
Ia ka kaiphod jong u la tap da ka sorkar .
Ia ka bynta ba hakhmat eh jong ka Sonia la ak da u nongwan thymmai u Mrunal Thakur .
Haba kren shaphang kane ka la ong ba kan sngewtynnad ban long ka myntri rangbahduh jong ka ri India ha kawei ka sngi .
Nangta u la dawa ban kynthup lang ia ka Kolkata ha East Bengal .
Ka polisi jong u Akbar ban shah ia ka niam na ka bynta baroh ha ka jingsynshar syiem la plie ia ki kam bad ki lad kamai .
Ia ka kaiphod jong ka skul la ai da u nongpyniaid skul u Amarjeet Kaur Dhaliwal .
Ka por ialehkai ka don . Hadien katto katne bnai , da ka jingsngewbha kaba paw , ka Miss Messinger ka la ai ha nga ia ka khubor ba la kem ia ka Mum baieit bad ka don ha ka jaka set byndi .
Palat 150 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka snem 1900 eiei , ki riewstad ki la sdang ban thaw ia ki rukom shna sor ban pynduna ia ki jingma kiba mih na ka juk karkhana , da kaba ai ia ki nongshong shnong khamtam ia ki nongtrei karkhana , ia ki jaka kiba koit ba khiah .
Ki la shim wai ia ki Muslim ban leh ia kane .
Wat la u Jeremaiah u la maham ban ym leh kumta , kita ki briew kiba tieng ki leit sha Ijipt .
Kane ka mut u equator u dei ban peit ha ka angle kaba 90 na ki pole .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi u la ong ba ki jingpynbna ba la pynmih da ka Reserve Bank of India kin kyntiew shibun ia ka jinglong pisa bad ban pynbha ia ka jingai ram .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki lah ban wan jngoh ïa u khunlung .
Pyrkhat ba ngan pynkylla ia phi sha u nongpynkhuid lyer uba la tbit palat .
Baroh ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban wan sha kane ka prokram .
Ka jingialeh ha ka por jong ka jingkut .
Da kaba batai ia ki pud jingkhang jong ki jaka ba lah ban shah pynjulor , ka jingshah pynjulor jong kano kano ka bynta ka long kumjuh bad ka jong baroh kawei .
Ïoh jamin ïa u rangïalehkai kriket na Bangladesh u Rubel Hossain
Ka la jia ha ka por jong ka thma Boer kaba nyngkong , ha kaba ki shipai Boer ki la ker kut ia ki katto katne ki jaka sah jong ki phareng ha kylleng ka ri .
Khyndiat ngut ki la dep ban ialeh ha kata ka por .
Khatduh eh , la ai ka jingpynleit jingmut kaba jur bha na ka bynta ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
U Arun balachandran u la pyndonkam ia ka govt board ha ka kali shimet.
Nangta sa khleh ia ka pan da ka umphniang ne ka shini , theh ia ka shini bad buh ia ka ha ka oven .
Kumno ki lah ban hikai ia la ki khun ia ki jingngeit kiba iarap ia ki ban ieit ia kiwei ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia kane ka show ?
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Weald la pyndonkam tang ia u maw shyiap jong ka thain .
Ha u snem 2013 la thaw ia ka ain kaba thymmai da kaba kyrkieh .
Arngut na ki heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Pakistan , u Ashfaq Parvez Kayani uba dei u heh shipai barim bad u Ahmed Shuja Pasha uba dei u director jong ka ISI ki la tip lypa ia katei ka jinghiar thma .
Ka pynpaw ia lade ha ki rukom kiba bun jait .
Khyndiat ngi la tip katno ngi tip shisha .
Ka sorkar jylla ka la dep pynbna ia ka jingtohkit jong ki nongbishar .
U la duh ruh ia kawei ka kjat .
Ha u bnai ba la dep la iohi ia u ba u kyntu ia ki briew ba kim dei ban iashim bynta ha ka elekshon bah .
Khublei shibun ba phi la post ia kane ka khubor ba sngewtynnad .
" " " U Mark Twain u la ong shisien , " " " " Ki tiar kiba kordor bad kiba ai jinghikai tam jong ngi ha ka histori jong u khun bynriew la buh kyrpang ha ri India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ka UPI bad kumno ban pyndonkam da ki apps UPI na kane ka video .
U symbud myntri rangbah ka Odisha u Asit Tripathy u la ong ba ka sorkar ka shim ia baroh ki lad ki lynti watla ka eriong Ampan ka lah ban nym wan hiar ha kane ka jylla .
Ka long kaba sngewsih ba wat u nongsynshar ba rangbah kum u Janareddy u ju pynphriang ia kum kine ki jinglamler .
Haba sam ia ka video jong u Rameshwar , u Chouhan u la ong : Kam don ka jingduna ki sap ha India bad lada ailad , ki lah ban thoh ia ka histori .
Ki kyndon ban ioh ia ka jinghikai :
Ka bam bad ka Rashon sha kiba donkam .
Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad bha , la ong u Perera .
Na ka bynta kane ka bynta , u la ioh saw tylli ki khusnam BAFTA TV na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka kam pynbyrngia .
Ka jaitbynriew ba la pynthymmai ka la dei ban long ka nongsumar ia ka jingmane ia U Jehobah haduh ka jingwan U Messaiah .
Kiei ki dkhot ba ngi lah ban pyndonkam ban pyrkhat shaphang kata ka mat ?
Ka India ka ong ba u Jadhav u la shah rahbor ha Iran ha kaba u don ki jingmyntoi ba dei hok ha ka kam khaii , bad la rah ia u sha Pakistan .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China ka dei ban long ka daw jong ka jingshong shngaiñ ha ka pyrthei bym thikna : Jaishankar .
Ngi dang bishar bniah ïa ki jingdon jingem , ong u CEO ka HBT u Gurpreet Malhi ha ka PTI .
U kpa jong u u John u la ialehkai bun sien ha ka ICC Trophy na ka bynta ka Bermuda , bad u la iashim bynta ha ka phainal jong ka jingiakhun pyrshah ia ka Zimbabwe ha u snem 1982 .
U dei na kane ka dong , u Koves u tip , da kaba pynjur ia ka jingstet jong u .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jongka sha ka bynta jong ka Angelina Jolie ha ka phlim ban sa mih jong ka Disney kaba kyrteng ka Maleficent : Mistress of Evil .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka projek ai khubor ba la pyniadei lang ka ong :
Hangne ​​ki don katto katne ki jingeh kiba ju jia bad katto katne ki jingai jingmut shaphang kaei kaba lah ban ong ban ai ïa ki jingtip kiba tei ïa ka jinglong mynsiem .
Katba u dang don hangta u la pynleit jingmut ha ka jingpule jong u shaphang ka jingtei jong ki nong Europe .
" Dei na kane ka daw ba ka jingtrei ryngkat bad U Blei ka pynsngewbha ia nga bad ka ai jingmut ia ka jingim jong nga . " " "
La ai khusnam ia ki nongpule bad ki karkhana na ka bynta ka jingshim ia ka teknoloji .
Ka jingpynkynriah ia ka jingpynbaptis ne ka jingpynslem ia ka khlem da donkam ka lah ban khot ia ki jingeh ba kynja mynsiem .
U Kent Conrad , ka Mary Landrieu , u Joseph Lieberman , u Ben Nelson bad u Ron Wyden ki dei ki Democrats kiba la jied ia kane ka jingpynkylla .
Yn nym don ka jingthep kyrteng ha ka 6 tarik bad 8 tarik u Risaw namar ki shuti paidbah .
Lada ka aplikeshon ka shah kyntait , phin sa ioh ia ka shithi kaba batai balei .
Ha ki katto katne ki jaka ki riew shimet ki lah shisha ban pyndap ia ka jylla kaba tlot .
Ka Chengannur kaba don ha Alappuzha ka dei ka steshon rel kaba jan tam sha Sabarimala .
Ka aktress Jacqueline Fernandez ka la pynmih ia ka dur jong ka jinglong khynnah jong ka ha Instagram ban rakhe ia kane ka sngi kut taiew .
Ka sorkar ka kyrmen ba mynta kan wanrah ia kane ka Bill ha Rajya Sabha ha ka taiew ban wan .
Lada ngi lah ban jubab ia kine ki jingkylli te ngi lah ban long ka ri kaba nyngkong , la ong u Bhagwat .
U la kyrmen ba kine ki khusnam kin pynkhlaiñ ïa ka jingkmen jong ki cadet bad kin ai mynsiem ïa ki ban ïoh ïa ki jingjop kiba kham khraw .
Ka jingpynkylla ia ki mar ba wan nabar ha ka liang ki mar bam lah ban pynthikna da kaba suk .
Ka la ai ia ki jingai jingmut jong ka ha ka sngi Nyngkong 4 tarik u Jylliew 2011 .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur .
Ka la jan ban sdang ban sniew .
15 tylli ki distrik test ha kylleng ka ri yn shim na ka bynta ki kam ba jur .
Kane ka la iaid haduh shisnem .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka sngi .
" Ha ka 3 tarik u Naiwieng janmiet 5 baje janmiet ka Radio Pakistan ka la pynbna ia ka khubor ba la pynkylla lyngkot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka India ka la hiar thma ia u pud u sam jong ka Pakistan Sepngi " " " " . "
La ïohi ïa ki nongak phlim kum u Ranveer Singh , Janhvi Kapoor , Anushka Sharma , Kartik Aaryan , Vaani Kapoor bad kiwei kiwei .
La kynnoh ba ka kynhun jong ki kompeni Saradha ka la thok ia ki lak ngut ki briew haduh 2,500 klur tyngka da kaba kular ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh na ki jingbei tyngka jong ki .
Nangta ynda ngi la iatylli kum ka jaitbynriew , ka ri ka lah ban rai ne u nongpyniaid blei jong ka ri u lah ban rai kano ka dustur ngin bat bad kano ngin bret noh .
Balei phim lah ban leit sha ka High Court ? ka Ben ka la kylli .
Ka jia man ka por ha ka kriket pyrthei .
Ki MSME ki donkam ban iakynduh beit ia ki bank bapher bapher na ka bynta ban ioh ia ka ram bad ka jingiarap pisa .
Bad ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
ban iakynduh ia u Obama ha ka 27 tarik u September 2019.
" " " Lada phi hap ban dih duma satia , leit sha jrong ïing bad dih duma . " " "
Ka bynta kaba sah jong ka kot ka long ka thup ba la pyni dur ia ki jingong kiba la pynlyngngoh ia u .
Ka jingkynthoh jong ki nongbei tyngka ka la long kaba jur bha ha kine ki jingpyni surok namar ka jingïashim bynta ka la palat ïa ka jingkynthoh ha ki round ba mynshuwa .
Kumno kane ka la mih ?
Ka Angelina Jolie ka phah khubor sngewlem sha ka iing ka sem jong u Irrfan Khan .
La ong ruh ba ka BJP ka dang thmu ban leh kum kane ka jingleh ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki hap ban long kiba stad bad kiba stad bha .
" " " Ka jingleh sbun kaba rit tam ka kham kordor ban ia ki jingthmu kiba khraw tam ."
Ban shah shun kum ka bih .
ngi la ianujor shisha ia ki soh apple bad ki sohjew .
Ka kyndon kaba myntoi na ka bynta uwei pa uwei ka long , Ka jaka na ka bynta baroh bad baroh ha la ka jong ka jaka .
Hangne ​​ka jingsynshar ka la poi sha ki paidbah .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la pan jingiarap na ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka AIUDF ki lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka bad uwei u kyrtong shimet uba shong ha kawei ka jaka , katkum ka jinglong jingman kaba thymmai .
Te , ngam tip ia kaei kaba phi kren . . . hynrei nga sngewtynnad ia ka rukom kren jong phi .
Kane kan pynlong ia ngi ban sngap jar .
Ia ka North Cliff la pynitynnad da ki cafe kiba ai jingbam Israel , China , Continental bad Italy .
Ki don ruh ka jingtreikam kaba sniew jong ka bor met bad ha ka jingïalang ki poi sha ki kyrdan jong ka jingroi ha ka rta kaba kham hadien .
Kum ka nuksa , ha kano kano ka por ha ka shisnem , kumba 25 percent na ki nongtrei ba pyniaid jong ka ITC ki pule ia ki prokram ai jinghikai ha ki IIM .
Hadien u la seng ruh ia ka kyrteng Nura .
Ha ka sngi kaba bud ki heh jong ka Pakistan bad US ki la pynthikna ia kane ka khubor .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ka jingsuk bad ong ba ym lah ban pdiang ia ka jingleh donbor .
U Nawaz Sharif u la ïoh ruh ïa ka jamin ha ka mukotduma jong ka Chaudhry Sugar Mills na ka ïingbishar jong ka Lahore halor kajuh ka nongrim jong ka jingpang .
Ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ka la long kaba donkam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ban iada na ka jingleh donbor ha ka jingshisha jong ka pyrthei kaba mynta , la bynrap biang u Abdur Rashid .
Ka long kumba ngi la tieng , ko Minerba .
Baroh ki don 186 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi saitjain kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District haduh mynta sha ka 2, 034 ngut .
Bad ki khun jong ki ki bym tip ki dei ban sngap , bad ki dei ban nang ban sheptieng ia U Trai . Ka Kitab Deuteronomi 31:12,13.
Hynrei ka Mirza kan ialehkai ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Pyndap ia ki soh cashew bad shet haduh ba kin da rkhiang khyndiat .
Delhi : U nongbishar barim jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la bam smai kum u MP jong ka Rajya Sabha .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh u Balbir Singh uba dei u superintendent ha ka ophis jong ka tnad pule puthi jong ka Punjab .
Kaei kan iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Blei U peit ia ngi namar ba U ieit ia ngi ?
" " " Shiphew tylli ki cooperative bank ki don ha tmier ban khang ha ka jylla " " " " u la ong " " "
U la shim ruh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ia ka tnad par mawshun bad ki marpoh khyndew .
U Sub Junior Enjiniar jong ki kali : 01
Ka jingdih duma ka dei ka daw jong kumba 85 percent na ki jingiap na ka jingpang cancer sniehdoh .
Kane kam lah ban long ka jingshisha .
" Leit sha la ka jaka shong bad shong hangta , . " " ".
" " " Mynta , arngut ki hynmen kiba kham heh ki long ki pioneer kyrpang , kawei ka para ka long ka pioneer ba man ka por bad kawei pat ka para kaba la shongkurim bad kaba la don ka ïing ka sem ka long ka Nongsakhi kaba shitrhem .”
U la ong ba ka sorkar kam don hok ban shimti ia ki temple .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka WagonR Stingray ha u snem 2013 bad yn sa die ia ka kum ka Wagon R ha u snem 2017 .
Ha ka spah snem kaba bud ki shnong spa jong ka Harrogate bad Scarborough ki la roi bha namar ki briew ki ngeit ba ka um mawshun ka don ka jingkoit jingkhiah .
" Ka jaka kan long, shisha, kaba khang, hynrei ka Mrs. Saunders ka don ha ka kamra poh ïing haduh ka por saw baje bad kan shah ia phi ban rung ryngkat bad u shabi jong ka."
Hato phim sngewphylla ia ki jingkren rong saw jong U Jisu bad ka jinglah jong u ban ioh ia ka jingktah kaba khraw tam da ki kyntien kiba rit eh ?
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Daljit Singh Cheema u la ai khublei ia ki nongialehkai .
Ka don ka jaka bam bad ka bank .
Kaei kaei kaba kyrpang ka la jia ha ka prokram .
Ki nongsumar mariang ha ka prokram shna ïing bunsien ki pynleit jingmut ha ka kam um , ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew , ka jingpynbha ïa ki jingthaw ba im , bad ka jingshna ïa ki jaka pynkhuid um bad um jakhlia .
Tangba sngewbha phah kloi ia u nombar .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla .
U la ot ia ka ryndang jong u haba ki pulit ki la ker sawdong ia u ha ka jingpyrshang jong ki ban kem ia u .
Ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma ka la pynkylla khongpong ïa kiei kiei na ka bynta ka Team India ha New Zealand .
Ka BJP ka la pynieng ia u Jangra bad ka Congress ka la pynieng ia u Deepender na ka bynta kine ki ar tylli ki kam ba lait .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Ajit Pawar ji jong ka NCP , u la shim ia kane ka rai ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka Maharashtra bad ban wan lang bad ka BJP . "
Ka kompeni ka shna ia ki bynta kiba kum kine na ka bynta ka Apple Watch , ka Apple TV , ka AirPod bad ka HomePod .
Ki la ong ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
U Tom u la leit noh da kaba kyrkieh .
Ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha PGI ha kaba u la khlad noh .
Hadien ka jingiakren la poi sha ka jingiapynbeit .
U Dhiman Roy u dei u Politician jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal . U dei u dkhot arsien jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ka jinglehkai la shim ba ka long kaba thikna haba la leh da ki khynnah , wat ha ka por ba dang rit .
Hynrei u la kyrpad ia ki samla pule ba hadien ba ki la bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ki skulbah ba pawnam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dei ban wan phai biang sha la ki jong ki Jylla .
U la kdew shuh shuh , Ka korporashon ka dei ban bishar bniah bad bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ki jaka sumar bad ki skul rit jong ka .
Ki sorkar Pakistan , India bad Bangladesh hadien ki la pynkhlain ia kane ka kynhun .
Ka nombar kaba lai ka long : to long u nongiarap ain ha la ka jong ka jingim .
Ka kynhun jong ki nongniah kali jong ka Corps of Signals ka ai khublei ia u president da ki kam shlur ha ka jingiaid paidbah hapoh ka jingialam ba shlur jong u Captain Manpreet Singh.
Lada u iasoh bad ka BJP , ka lah ban don ka jingpyniasoh lang ia ki vote jong ki Hindu .
Kane ka kompeni ka la pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai kata ka Z650 bad ka Z900 ha ka ri .
Pan jubab na ka sorkar Delhi halor ka jingthung kam ha ka institute.
Ka tnga jong u Anupam ka Kirron Kher kaba dei ka aktres bad ka MP jong ka BJP na Chandigarh ka la iathuh ha ka khubor Times NOW : Nga dap da ka jingkmen kaba khraw.
U PM u donkam ban iathuh ia ka ri mano ba dei u myntri pla tyngka jong u , la ong u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kawei ka nuksa ka long ka 3C 273 , ka quasar kaba shai tam ha ka suinbneng .
Ka donkam kyrkieh ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
U PM u kyrpad ia ka liang pyrshah ban iatreilang na ka bynta ban mynjur ia ka GST
Na ki 51 tylli ki mishon haduh mynta tang 21 tylli ki la jop .
Ki lad jingiarap ba thymmai ba la tyrwa ki long Ka Jingkyntiew ia ka jingai um rit , ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka jingrep ba la iada bad ka jingpynkhuid ia ka sboh ha ka TNIAMP .
U sngewtynnad ia ki jinglong jong ka Gwens , khamtam eh ia ka jinglong hok jong ka ha ka jingkren bad jinglong , bad ka jinglong babha jong ka ha ka kam .
Ka jingtrei ba kongsan jong u ka Marhi Da Deeva ka la pynskhem ia ka nam jong u kum u nongthoh novel .
Ka jingthiah kaba kham bun bad ka jingbym leh ia ki jinglehkai .
Ka ong ba ki samla kim da sngewkhia than ban iasam jingtip bad ba ka don ka jinglong kaba khraw ban shim bad iasam ia ki selfie , bad ban pyni ia la ka jong ka jinglong .
Kine ki jingdro ki long kiba donkam bha ha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ki jaka ba marjan .
Ki nongkhaii ki la dap da ka jingtieng , kim tip shano kin leit .
Palat 16 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 mynta u snem .
Nga ai ka jingkyrshan kaba pura ïa ka jingthmu jong ka Khelo India , bynrap biang u Vijender .
Kyrmen ba ka jingkmen bad ka Jingsuk kan long ka jong phi .
Ka dei ka jingialang pathai khubor kaba khraw , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U President u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ba ka ri India ka dei ban long ka ri kaba don ka jingnang jingstad ha ki phew snem ban wan ha kaba uwei pa uwei u nong India u dei uba la nang la stad bad u la ioh ia ka jingpule kaba rem dor bad kaba bha .
Ka jinglong ka khot ia ngi bad ka dei ia ngi ban jubab ia ka jingkhot jong ka .
Ym dei ban ailad ia ki social media ban pyndonkam bakla ia ka rukom elekshon ong u Prasad .
U George Baker u la shah thombor ha Kalna .
U PM Modi u dang long u nongialam ba pawnam tam jong ka ri India .
Kaei kaba phi don ban ong halor kane ka mat ?
Katkum kane ka jingthmu la dei ban lum lang ia ki shipai shipai Central India Field Force hapoh ka jingpyniaid jong u Sahep Hugh Rose ha Narbada na ka bynta ban leh ia ki kam pyrshah ia ka Chanderi bad ka Jhansi .
Ka long ka jingiakop kaba man ka por .
To ai ba ka step kaba hynriew kan ialam sha ka jingim kaba jrong .
Hynrei la kem ia ka jingtip jong ki shaphang ka pyrthei hadien . Hynrei ki don ha ka jingartatien shaphang kata .
Ka kti kadiang jongnga ka la mih snam bha namar ki pellet bad ki lyngkhot rnong ruh ki la ktah ia ka kti kamon jongnga , la iathuh ka Sofi ha ka Indian Express .
Hynrei haduh katno ngi lah ban pyniaid ?
Ka Israel ha ki por ba la dep ka la pyndonkam ruh ia ka jaka suin jong ka Lebanon ban hiar thma ia ka Syria .
Ka la bteng ban leh ia ki phlim sabon ha ki snem kiba la leit noh .
Uzbekistan : Kaba bud ha ka thup jong ki jingkylla ?
Ka jingbym iahap ha ka jinglong ka jaka jong ka Mewat ka paw na ki jaka jong ka kiba don ki lum bad ki lum rit jong ka Aravali ha kawei ka liang bad ki madan ha kawei pat ka liang .
Ka jinglong beit ha ka polisi .
Hynrei ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Australia hadien lai sngi ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka ha ka group bad pynhap noh ia ka India na ka jingiakhun .
La pynduna ruh ia ka dor jong ki mar ba wan nabar ri .
Kane ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
U la pynbeit ruh ia ka kot khubor ba man ka taiew jong ki Moslem Jagat , The Musalman , ka Daily Soltan , ka Mohammadi kaba man ka taiew bad ka Mashik Mohammadi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang u PM Modi ?
Ka don ka jingpynshisha ia kata .
Ki 8 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi Thohdieng ki dei baroh ki shynrang 7 ngut na Suva bad 1 na Nadi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingkulmar bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ha u snem 1984 , ka NOP ka la shimti ia ka jaka jong ka jaka pynlip ding barim ha Umea , kaba la tei nyngkong ha u snem 1937 .
Ka , to ngin ia leit thiah noh .
Ka rel kaba kit ia ki mar kiba khia .
Ki la ong ba phi la wan ban pynphai noh ia ngi na ki blei jong ngi ? Nangta wanrah ia ngi ia kaei kaba phi byrngem ia ngi lada phi long kiba shisha .
Kam donkam ban wan mynta .
Ki briew ki ngop ha ka jingieit khlem da khmih lynti namar ki daw bapher bapher .
U Samla u la pyniap ialade hadien ba u la thang ia ka kmie bad ka para jong u
Hynrei mynta ka jingtieng bad jingtieng jong ki paidbah shaphang u khniang jingpang ka la nang hiar .
Okay , kumta , nyngkong eh , ngi la peit , ia ka jingtbit jong ka jinglong nongialam bad jingpyniaid , ka jait kaei kaba ka long .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka snem 1993 .
Da kaba pyndap ia kawei ka jingpeit bniah kaba kongsan shaphang ki khynnah , u la maham : To husiar ban leit dih um ha kita ki wah rit kiba don ha ka thain jong phi . Ki dap da ki khniang jingpang kiba shyrkhei .
La pynlong ia ka ha ka ktien Hebru .
Ka England : Jason Roy, Jonny Bairstow, Joe Root, Jos Buttler, Eoin Morgan, Ben Stokes, Chris Woakes, Liam Plunkett, Adil Rashid, Jofra Archer, Mark Wood.
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por kumba 12 baje mynstep .
Kum shi bynta jong ka Pradhan MantriGaribKalyan Package ka Sorkar ka la pynbna ïa ki khaw ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki longkmie bad ki riew tymmen ba duk bad ki nongrep .
U long uba khlem lah ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban kha pat ia u ha dujok , ha ka kpoh mrad ne ha ka hima jong ki jingdum kiba thngan .
Pynduh noh ia ka hat ne ka cap .
Ia ka jingsiew lypa hapoh ka paragraph ba la pynkylla lah ban wad lyngba kajuh ka rukom ha kaba la ai ia baroh kiwei pat ki jingsiew lypa .
Ngi don ruh ia ka elekshon dorbar ha ki saw tylli ki jylla .
Kane ka dei tang ka kyrdan kaba nyngkong .
Nga donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ka Sorkar kan ai ruh ia ka pisa ba kham heh na ka bynta ka Defence , lada donkam .
Ia ki jingthoh shaphang ka IPR la pynrung ruh ha ka jinghikai NCERT jong ka Commerce na ka bynta ka klas II .
Ha u snem 2014 u la mih kum u nongialam samla jong ka ri jong ka sengbhalang baroh .
Bad kata ka dei tang kawei ka case .
Pynsangeh noh ka Microsoft ïa ka jingkyrshan ïa ka Windows Phone .
Ki pulit da kem ki ya u Mukesh Kumar .
Ka Seng Pyrshah ba kongsan ka la kynnoh ba ka Seng Bharatiya Janata Party kaba don ha ka bor synshar ka la ai jingkyrshan ïa u Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries Ltds u Mukesh Ambani bad ïa ka tnga jong u ka Nita Ambani .
" " "Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long halor ka Kashmir yn sa iakren shwa ha ka komiti jong ka parliament halor ka Kashmir bad nangta ia ka jingpynbeit kaba khatduh yn mynjur da ka parliament " " u la ong.
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shna ia ka surok bad ka jingkieng .
Bad U long Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki mraw jong U , bad U map ia ki pop , bad U tip ia kaei kaba phi leh .
U la khot ia ka kynhun jong ki stad saian bad ki iing treikam ban leit jngoh ia ki jaka treikam jong ka CSIR ha India ban wad ia ki lad ki lynti ban iatreilang hapdeng ki jaka treikam jong ka CSIR bad ka karkhana jong ka Iran . U Dr .
Ym don jingkhang ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam na ka bynta ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim .
Kane ka la pynlong ia ka dor ban kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Uwei na ki nongshah ri u la wanphai sha la iing ha Kalkini ha Madaripur ha ka shuti kaba ar bnai na Liberia .
Ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew , ki pulit ki pynngat ia ki khynnah shynrang jong ngi ha ki mukotduma lamler .
Ngi lah ban leh ia kajuh ka kam .
Hadien kane , u myntri u la bthah ia u nongmihkhmat jong ka India ha kato ka por ha Pakistan u Gautam Bambawale ban ai Visa ia ka .
Hynrei kine ki long ki jingthoh shimet .
U dei u chairman barim jong ka seng lehkai kynhun theatre jong ka ri Bangladesh .
Ka la buh ruh ia ka dur jong utei u briew ha ka twitter .
Ka Germany ka mynjur ban ai jingiarap shipai na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka ISIS
Palat 70 lak ngut ki nongshong shnong ba kongsan ki shah ktah man la u snem lyngba ka prokram ïada na ka jingpang HIV kaba bniah .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kolkata , kaba la pynlong ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ban shah rong noh ha ka um .
Kane ka surok kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Navi Mumbai .
U Abhinav Bindra u la thmu ban iashim bynta ha ka ‘ Sunfeast India Run As One’.
Hynrei baroh ki dang phet krad .
Pynher shipai ba kham heh ha Kashmir hadien ka jingiakynad kaba la pyniap briew
U Tanzil Ahmed u la long u nongpeit pulit ha ka NIA .
Kawei ka kynthei ka la kylli ia kane ka jingkylli hadien ba ka jingpang cancer ka la shim ia ka jingim jong u paralok jong ka , kaba la iehnoh ia u tnga jong u nongkhlad noh ban sumar ia ki san ngut ki khun jong ki .
Ha kane ka jingiadei , plie ia ka Baibl jong phi ha ka 2 Timothi lynnong 3 , bad peit kumno ki kyntien jong u apostol Paul ki lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki por kiba eh .
Mynta , kumba ngi la leh ha ka jinghikai ba la dep , to ngin iaid lyngba ia ka jingpynkylla dur .
Ha ka jinglong thymmai , ka jingdih cocaine jong u ka la nang hiar bad u la shem por na ka bynta kiwei pat ki kam shabar jong ka kam rwai jong u .
Kane ka jingai ka treikam tang ha ka website bad app jong ka GoAirs .
Ka Amazon ka ai ïa ki jingpynhiar dor kiba heh , ka jingpynphai pisa , bad ki prokram pynkylla hapoh ka jingdie kyrpang jong ka ha ka tamasa baheh jong ka ri India .
Ka jingdro dur bad ka jingdro dur ruh ki don ha ki jinglong kiba kum kita .
Ki jingsngew bym lah ban tehlakam ki pynlong ia ka jingleh bym lah ban tehlakam .
Ka kompeni ka sngew ba kane ka dei ka Ambulance kaba sted tam ha India .
" " " Nga kwah ban pynmih ia ka kot ha ka ktien Kannada , Hindi bad Phareng , ha kajuh ka por ."
Ia kane ka kam runar la kynnoh ba la leh na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam lehnoh .
Ka Test kaba ar kan long ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha Chittagong naduh ka 4 tarik Naiwieng .
" Une u lehnoh ba la kdew u la donkti ruh ha ka jinghiar thma ia ka jaka pahara ha Court Complex ha District Shopian ha kaba uwei u pulit u la mynsaw ." " "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa jong ka .
" Ka Access 125 ka dei ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka Suzukis India bad ngi shimkhia ban pynlong ia ka kaba kham bha shuh shuh ban pynsawa ia ka jingieid ba la ioh na u nongthied . " " "
" " " U Naidu u pyrshang na ka bynta ka jingiatreilang hynrei ha ka jingshisha , ka jingpyrshang jong u kan long lehnohei ."
Ia ka jingpynmih pisa kaba T.21,000 klur la ai sha ki jait MSME kiba bun jait kiba kynthup ia ki 5, 81, 296 tylli ki account .
Ki daw jong ki jingjia aksiden kim dei kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Duttas u Nitin Satpute u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ki pulit .
Ym don mano mano ba sah khlem da shah ktah ha ka jingitynnad , ka jingkhraw bad ka jingitynnad jong kane ka jinglum jingtip , ong u Hugh Angus , u nongsumar .
Ka bench ka la bthah ia ka pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingtei ia ki iing ne surok khlem da pynthikna shwa ba ka jingmih jong ki tdem dewbilat kan long kaba duna bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka sister Jyoti ka Principal ka RU NSS Coordinator ka PK Jha bad ki nonghikai jong ka College .
Ka don kumba 6 lak tylli ki jingthung kynthup ia 1lak tylli ki jingthung cactus ha ka jaka kaba heh haduh 25 akar .
Ha kawei pat ka liang ki briew ki la pynkhih ia ki surok , ki jingtei .
Ban long kiba shemphang ka long ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba shisha bad kaba thikna , ym da ka jingsngew .
NEW Delhi : Ki liang pyrshah kim shym la ailad ia ka Parliament ban treikam namar ba ki pyrshang ban iada ia ki bym hok ong u PM Narendra Modi .
Ym don u heh sorkar uba don ban peit ia ka jingpyntreikam .
" " " Ka long ka jingialeh bad kam ju duh mynsiem haba ka por kam long kaba bha ."
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la pynbthei da u bom ba la pynbthei bad siat ia ki pulit .
Ka nuksa kan iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia kane .
Ka bynta kaba saw jong ka rong ba shadien .
U Butt u la mih ha ka bol kaba bud.
U BRIEW u lah ban iohsngew ia ki sur jong uwei uba kren ia u .
Ha ka 26 tarik u Nailar , ki shipai India ki la lah ban pynlait im ia ka Kargil na ki shipai Pakistan .
La buh ruh ia ki nongap miet ha ki jaka .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba lah hynrei ha ka theory ka long .
" U Moses u la leit phai sha U Trai , bad u la ong : " Ah kine ki briew ki la leh ia ka pop kaba khraw bad ki la thaw ia lade ki blei ksiar ."
Ka India ka la dep ban noh synñiang haduh 5 million tylli ki dawai ïada sha ki ri ba marjan jong ka kynthup ïa 1 . 5 lak tylli ki dawai sha Bhutan , 20 lak tylli ki dawai sha Bangladesh bad 10 lak tylli ki dawai sha Nepal .
U la leh ia ka test Covid19 ruh kumjuh .
Kaba sngewtynnad bad kaba batai , ka jingktah jong ki shad Dhamali bad Jhumur ka paw ha ka Srikrishnakirtana .
Hato Kan Don Ka Jingleh Honeymoon Na Ka bynta Ka US bad Iran ?
Kerala : Khlad noh ka nongthoh Malayalam ka Ashita .
" Ki kompeni kiba la ai ram ki la leh da kaba thmu ban siew bad ki la pynduhnong ia ka RFL haduh T.2, 397 klur tyngka , " " la kynnoh u Mishra . "
Ka ordinance ka thmu ha ka jingshisha ban thaw shuh shuh ki lad khaii pateng shabar jong ki iew APMC ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem dor namar ka jingiakhun kaba kham bun .
" " " " " phi sngew lehrain ne em, " " Hynmen " " Munna ? " " " " "
To ngin ia hop bad leit noh !
Nga la tip ia ka lyngba u paralok ba iadei .
Ka jingtap ba shakhmat ruh ka ioh ia ka jingtap plastik kaba lieh .
Ka sim kaba don ar tylli ki kjat ha ka um jong kaei kaba i kumba ka rud duriaw jong ka rud duriaw .
Nga peit sha jrong , bad hangta u don u Shoaib , kumba 75 meter shadien .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh khajna arsien ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka jingwan poi jong u khaw ka kiew ha ki iew khaw ha ka distrik
U la pynpaw ia ka jingthoh jong u halor kane ka jingjia ha ka jingthoh kaba bniah bha ha ka Facebook jong u .
U la long u nongpyniaid shad jong ka phlim ba nyngkong jong u kaba la ai kyrteng " " Neela Parbat " .
Ka Yayati kaba la san pdeng ka rta ka la sngew lyngngoh katto katne bad kumjuh ruh ka la sngew lyngngoh khyndiat ia la u khun tymmen uba shyrkhei .
Ka Priyanka , ka Neetu , ka Rubina , ka Mahek , ka Meera , ka Beena bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kane ka kynthup ia ki jingpynbeit bad ka jingpynhiar dor , ka jingpyni met ia ki mar bad ki jingpyni , bad ki rai shaphang kino ki mar ba dei ban pyni ha kino ki nongthied ha kano ka por .
U referee u la shu pynsawa ia ka jingsawa jong u .
Da kata u noh synniang sha ka jingkmen jong ki nongpang .
Kumno ban buhrieh ia ka notch ha ka Android phone jong phi .
Kam shym la long ka jingpyrshang kaba khlem pyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla u la dawa ba dei ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji ha ka 23 tarik u Jymmang kum ka sngi shuti jong ka ri .
Ka ain jong ka jingmih jong ka jingtrei ka long kaba don kajuh ka jingmut ha ka liang ka imlang sahlang jong u briew kum ka ain jong ka jingkhih ha ka liang ka jingtrei .
Ka jingkren jong u Latif Siddique shaphang u khun jong u myntri rangbahduh u Sajib Wazed Joy ruh ka long ka bym lah ban pdiang .
Haduh mynta ka sngi 48 la pynmih 473 tylli ki patta khlaw shimet , 735 tylli ki hok khlaw paidbah bad 58 tylli ki hok khlaw paidbah .
Bun ki nongthoh ba la kham rangbah ki la don lang ha kane ka prokram .
Kane ka rukom ka la pynlong ia u rubber ban kham suk ban shna bad ka la pynbha shibun ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma . Ki tyre rubber kiba khlain ki la nang kham pawnam , hynrei ki la ai ka jingleit kaba jynjar .
Ka tnad ialehkai ka la hukum ban tohkit halor ka jingleit kaba khlem jingbit jong ki nongialehkai kabaddi sha Pakistan.
Nga sngewskhem ba la siew bai lutksan ia ki na ka bynta kata ruh kumjuh .
Kham mynshwa ka Vigilance Bureau ka la dawa ia ki kot ki sla ha kaba ia dei bad ki kam pynroi kiba la leh ha ka por ba long u XEN barim u Pankaj Saini u SDO u MP Sharma bad u JE Khushi Ram .
" " " Nga kwah ban ialehkai kham bun " .
Ki nongpyrshah sain pyrthei ki la pyndonkam ia ka jinglong kynthei jong u Keynes ban thombor ia ka kam pule jong u .
U la shna ia ka prokram ban iabam ja miet bad ki hangno hangno .
Ha kane ka phlim la ak da u Vineeth , u Sakshi Sivanand , u Kaviyoor Ponnamma bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Ha Tamil Nadu , ka rukom pynkhlain ia u khaw ka dang iaid shakhmat da ki nongrep da ka jingjop kaba khraw .
" Hadien pat ki khun jong ka ki la ong " " Ngi don bun ki kmie ki kpa ha ka balang " " ".
U nongsngap uba bha u lah ban long uba stad bad uba tip .
Ki sienjam kiba thymmai ki dang shim ha kane ka bynta .
Ki don katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kane .
Ngim kwah ia kano kano na ka .
Ka por kam pat biang , la ong uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha ka iingbishar jong ka Delhi haba kylli hato ki pulit ki thmu ban register FIR pyrshah ia u myntri .
Hadien ki jingeh ba nyngkong , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïatreilang ban thaw sorkar bad u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah .
U nongñiah thuk thuk ha ka bike lieh bad rong saw uba pynkylla .
Ka jingshah thombor ka ju jia bunsien ha u bnai Jymmang , kaba iadei bad u bnai ba la iasoi ia ka Rio Protocol .
" " " Ki ieit ban pynneh pynsah bad pynroi ia la ki jong ki kolshor bad ki don ka hok ban leh kumta . " " "
Kane kam mut ba la pynduh noh ia ki phone Moto G5 bad Moto G5 Plus .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ha ki bynta ba kongsan .
Ngi iapher na ki ri Sepngi .
Ka jinglong kaba batai ia ar tylli ki mashin kiba ju long kiba lah ban pyni nuksa ia kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkynmaw ia ki briew ban pynmeh ia ki sharak mynta ka miet ban pyni ia ka jingkut jingmut lang jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Jingpeit ! Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne !
Ia ka result jong ka Bihar Board lah ban ioh na biharboard . online , ka jingmih . com , ka pyrthei arliang mamla . bihar . sorkar . ha ka bseintredu . hapoh .
Nalor kata , u sing um long uba shyrkhei kum u hati .
Ka jingiakhih ki samla pule halor ka jingkhlad noh jong u Rohith Vemula uba dei u samla pule doktor ha Hyderabad Central University .
Kawei na kine ka dei ka Project Bording Super Thermal kaba 1320 MW kaba don ha Khurja , ha ka District Bulandshahar jong ka Uttar Pradesh .
Ha la ka jong ka blog nga la pynkynmaw bad pynrem ia ka jingwanphai biang jong ka jingshah thombor ha Karachi :
Ki nongpeit bniah kiba la thung kumta kin bat ia ka kam haduh ban da kut ka jingialang bah ba nyngkong jong u snem .
Katba ka shnong baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingkyrmen ban iohi ia u aktor , u nongpynbeit shniuh u tieng ba u paralok barim jong u un klet ia u bad un iehnoh ia u .
Ngim shym la pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Arjun Rampal bad u Rutvij Patel la thmu ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Naitung .
Hynrei u la phet noh ha ka por ba ki pulit ki la poi hangta .
Ka elekshon ha Karnataka : U Modi u la thmu ban leit duwai ha Nepal tang ban pynkhih ia ki nongthep vote kynnoh ka Congress .
U la ong ba dei ban aiti ia ka kaiphod man ka sngi halor ka jingleh ba la leh .
" Ia ka jingtap la soi " " U Wally Wood 1969 " .
Ynda ka um ka la sdang ban rkhiang thep 1 tsp ka umphniang bad ki noodles ha ka .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Hisar .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim Cannes bad kumjuh ruh ha ki tamasa phlim ha Toronto bad ha U . K .
Ka jingthep vote ka la kut ha ka por 5 baje janmiet bad ka jingkhein ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet .
Ha ka jingshisha kim dei ki Wahhabi wat la ki don shibun ki jingngeit jong ki .
U la ong ba ka Yoga ka lah ban ai ia ngi ia kane ka bor . U la ong ba kane ka dei ka mynsiem jong ka Yoga , bad jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai .
Ki jaka sumar ia ki rangbah bad kumjuh ruh ki jaka sumar ba kyrpang ha ki jaka sumar nongpang bunsien ki ai ka jingsumar ba kyrpang ia ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat .
U Rahul Gandhi bad u Sharad Pawar ki dei ban iathuh ia ki briew lada ki kyrshan ne pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 , la ong u Shah .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka rukom treikam jong ka India shwa ba ngin leit sha ki jingtip ba bniah .
U la thep ruh saw tylli ki pud .
La thung ia ki ophisar na ka bynta ki nongtrei kiba dei na ki jylla jong ka Karnataka , Telangana , Punjab , West Bengal , Rajashthan , Haryana , Bihar , Gujarat , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Delhi .
Kumta , phi leh aiu Jisu ?
Ka bynta ba kyrpang jong ki phlim ba la pynthymmai , ka jingpyrkhat kyrpang shaphang ka Canada ba la pynkhreh da ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto la pyni .
Ki la hiar ha ka jinglehkai lada kata ka jingjia ka iasyriem bad kiwei pat ki jingjia kiba ki la ioh .
Kane ka jinglehkmen bakhuid jong ka Deepawali ka wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ki para ri baroh , nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Khlem kino kino ki jingthung ban buh ia ka bor jong ki khlur , kan ym don dieng , umphniang ne dewiong .
Na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka kam kamai kaba la shim da ka SHGS , ki jingai ram biang bad ki jingiarap ram ba bteng la pynbeit lyngba ki bank .
Ngi thaw ia la ki jong ki ksuid .
Ki briew ki sngewtynnad ban thaw ia ki khubor kiba sngewsih tam .
Kumno ngan pynlong ia kane ka dohnud kaba la jynjar ban sngewthuh ?
Kam lah ban long ka jingpynbna kaba rieh , u la ong .
Kane ka sdang naduh 01 bad ka leit shaduh 11 na ka bynta kiba bun ki jait , katkum ka jingbun ki bniat baroh .
Ka jinglong bank ha ki jaka nongkyndong ka nang kiew stet ryngkat bad ka jingplie ia ki tnad bank hangta .
" U Jisu u la ong ha ki, " " To pyndap ia kita ki khiew um da ka um . " " Ki la pyndap ia ki haduh ka tduh ."
Ki pulit ki dang peit ruh ia ki kot ki sla jong ki nongniah bike bad ki kali rit .
Ka jingjia kaba sngewsih shibun , shisha !
Ia kane ka jingiadei kam shym la pdiang da ki briew jong ka ri Ireland .
Kata ka mut ba ka jingshisha ka paw tang hadien ba u briew u la dih palat ia ka wain bad lehse u kham kwah ban kren .
Ia kane ka kyiad la thmu ban die tang ha Chandigarh .
U Tejashwi u la shah jied kum u nonghiar pateng jong u Prasad bad kum u kyrtong myntri rangbah ka RJD ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Manohar Parrikar u la long u kongsan bad u la sam ïa ki khusnam .
Hynrei kumno shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ka Bihar kan sdang ia ki sienjam ban khang ia ka kyiad
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Malhotra .
Ha kaba kut , ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew kan poi sha ka jingpyndep kaba donburom jong ka . Jenesis 1: 27, 28. Ka Jingjied jong Ngi Jingim ne Jingiap .
" " " Hooid ki jingkhmih lynti ki don beit na ym tang na nga hynrei na baroh ki XI kiba mihkhmat ia ka ri bad baroh 15 ngut ki rang ialehkai kiba ialehkai ha ka kynhun . "
Ka Fiji ka la siew kylliang da kaba plie ia ka Embassy jong ka ha Jakarta ha ka 6 tarik Risaw 2011 kaba la ai jingithuh ruh da ka East Timor .
Mynta u la don bynta shitrhem ha baroh ki jingjia sain hima sima .
Ki jingsumar ba uwei pa uwei u nongleit nongwan u dei ban shim
Kane ka web browser kaba thymmai ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ba ki sla web ba la shim na ka p . c . lah ban iohi ha ki mobile jong phi .
55 ngut ki briew ki la shah pynkit sha Chandigarh Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingpeit ia ki jingkynthoh hadien , ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw kumno bad balei kiei kiei ki la iaid bakla : .
Nga la peit ia ka baroh ka por .
" " " Phi lah ban iohi ia ka jingkmen bad jingkmen man la ka por ba don kiba thep kol ."
Ka la ong ia u ba ka lah ban iadon ryngkat bad u ha ka jingialang hadien kata .
Kan shim ia ka jingiakhun na ki kali kum ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Ford EcoSport . hapdeng kiwei pat
Hooid , kito kiba pynpaw ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ia U Blei ki ioh ia ka jingiada .
Ka seng ka dang thep ruh ia u Myntri Rangbah barim ka jylla Chhattisgard u Ajit Jogi na Mahasamund .
Ia ki jingiapher la batai bha ha ka jingrwai kaba ngi ki khnai ngi rwai .
Ka jingialehkai kan sdang shen .
U myntri ka tnad khaii pateng u ShriPiyushGoyal u la ong ba ka India ka plie lad ban iatreilang kaba myntoi lang bad ki ri kiba don jingthmu katba lah ban pynneh ia ka jingiatreilang ha ka jingiateh .
Ka jingmyntoi kaba bha na ka jingbei tyngka ne ki jingtreikam jong ka kam hadien ba la weng noh ia baroh ki jinglut .
Kane ka long nalor ka Rs . 562 ka . 45 klur la dep pynbiang ha ka SDRF jong ka Jylla .
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u myntri rel u la ong ba ki briew kiba buh jingkylli ia ka rukom thung kam ki dei ki nongkyrshan jong ka Jamaat bad BNP .
Ka elekshon ha kajuh ka por ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ha ka jylla .
Pynmeh ia ka jingshai jong ka jingtip .
Ka jingkylli shaphang ka jinglong hok jong ki ain ka lah ban ap .
Penshon ha ka dor Rs . 1000 naduh u bnai Iaiong shakhmat yn sa ai ruh .
U nongsynshar jong ka Singapore u ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki jaidbynriew Sikh sha ka imlang sahlang
Kane ka pynlong ia ki ban shah ktah ha kiba bun ki jingpang kiba pyniap briew .
U nongialam Hindutva u la shah pynngat ha Kerala namar ka jingkynnoh ba u la byrngem ia ki nongthoh kot niam
" " " Katba nga dang sah ha Dharampur Sidambadi kawei ka jingkylli ka ju wan ha ka jingmut jong nga. Ka thain ka ioh slap kaba jur hynrei ka iakynduh ia ka jingduna um ar bnai hadien ka Diwali." " "
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka khappud jong ka Delhi naduh u bnai ba la dep .
Ioh ia ki jingai jingmut , ki buit , ki khubor bad kiwei kiwei jong ka Firefox .
U Tharoor u la ong shisien ba ha ka por ba u sdang ia ka kam sain pyrthei jong u la wan iakynduh ia u da ki Congress , ki Komunist bad ki BJP .
Bad ki sngewtynnad ia kata .
Ka jingïakhun jong ka India ha ka US Open ka la poi sha kaba kut hadien ba u Rohan Bopanna u la mad ïa ka jingshah rem arsien ha baroh ar ki jingïalehkai jong ki shynrang bad ïalehkai ba ïakhun lang ha New York .
U Leon u bynrap : Nga la ngam jyllop ha ki jain , ki kot khubor , ki kot kiba nga la lum haduh 15 snem .
Dang shen ka la nang pynkylla sha kiwei pat ki jingialehkai lait na ka phutbol .
Kumno ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iadei bad ka jingkylli shaphang ka jinglong syiem jong u ?
Ka jingsngewlehrain kaba khraw . . . P . M . ka la kynnoh ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon halor ka jingbun jong kita ki jingshai blue kiba bthei ha ki riew pawkhmat jong ka ' Prados .
Ka dur file jong ka liengsuin 650 bad ka liengsuin GT 650 .
Ia kane ka aplikeshon la rah ha ka iingbishar ba kyrpang ban iada na ka jingshah thok pisa ha Mumbai .
Don kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi don ka mon kaba skhem , ka jingshaniah kaba pura , bad ka jinglah kaba biang ban iada ia ka jingsynshar ri bad ka jinglong trai ri .
Ia u symbai amaranth lah ruh ban khleh ban long u jhur ne u shini , uba la pyndonkam ban shna ia ki kpu bad ki cake .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah sha PGIMS , Rohtak .
Hynrei mynta ka miet kita ki sur ki la sngap jar kum ka iingmane kaba thylli sawdong jong ka .
Ki briew jong ka ri America kin ym ieng na ka bynta jong ka .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad ki khun ki kti jong u .
Haduh mynta ym pat don ba pyntip ia nga ong ka Justice Revati Mohite Dere .
Kata ka jait jingpyrshang kaba palat .
ka jingpynkylla 19x ryngkat 15 .
U Doval bad u Kumar ki la poi ha iing sah jong u Shah na ka bynta ka jingialang .
La pynshai ruh ia ki MP halor ka GST Bill da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Naduh ba nga dang rit nga ju thoh hynrei nga thoh sniew , la ong ka Irani ha ki nongthoh khubor .
Ka kynhun jong ka India kaba don ha Lahore kam dei kaba thikna .
U Myntri Rangbah barim u Deve Gowda bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Nitish Kumar kin ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Haryana ban kyrshan ia ka INlD shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U nongiathuhlypa Isaiah u la pyni ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki briew da kaba kdew ia ki dieng bad ki kper ba kyntang ha kaba ki ainguh mane bleithaw bad thang jingiwbih ia ki bleithaw .
Ka tnad rep ka la kyntu ia ki nongrep ba ki dei ban plan ia ki jingthung katkum ka jinglong ka suinbneng bad ban iada ia ki jingthung kiba la dep kheit .
U la tip ia kaei kaba jia ha Tokyo .
U Yogi Adityanath govt yn ai kam 90 lak ngut ha ki MSME sector
Ia ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u Director nongseng jong ka Council of Scientific Industrial Research u Dr .
Duwai na ka bynta ka jingngeit kaba kham bun . U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u ban pan na U Jehobah ïa u mynsiem bakhuid .
Ngi dei ban kiar na ki juti kiba don ki kjat kiba heh .
Ka Suryah ka la ai khublei kyrpang ia u Vignesh Shivan ha ka sngi kha jongu ha ka Twitter .
Na ki 188 tylli ki kam IPS ba la ai jingbit ha Odisha , 79 tylli ki dei kiba lait , bad 72 tylli ki dei kiba lait na ki 215 tylli ki kam IPS ba la ai jingbit ha Karnataka .
U la kamai tang saw ron .
Bun ki briew ki dih ia ki kynbat bad ki dawai bapher bapher .
Sa 3 tylli ki dose jong ka snam la pyndonkam na ka bynta ban ioh ia kawei ka jingkha khun kaba jop .
Ryngkat bad ka rep ka riang , kin sa iakren ruh ia kiwei pat ki lad kamai .
Ki Test baroh ki la iakhaid bad la iehnoh ia ka tour haba la mih ka jingkulmar ha ka sngi kaba lai ha Lahore bad la thang ia ka madan .
Ka jingmih jong u bom nuclear ka lah ban long da ki spah haduh da ki hajar sien kham khlain ban ia u bom atom .
" " " Kane ka la long ka jubab kaba dei eh da ki shipai India ."
Hynrei ka sorkar kam shym la leh eiei halor kane .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam tip .
U CAG u la pyndonkam da ki dak thoh namar ba u la kular ia ka sorkar ban pynkylla ia ka jingtip dor !
" " " Nga shu phone ia ka field support " " u Sato u la ong, " bad kim lah ban lap ia u ruh." " "
La wanrah ia u da kiwei pat haba ki la phet krad .
Ka New Zealand ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 6 wiket .
Ka thup jong ki katto katne ki samla kiba la jop hadien ba ki la dep pule na ka NIOS .
Ka Congress leh bym hok ia ki kynthei Muslim : Ananth Kumar
Ha ri America , ki prokram telebishon na ka bynta ki khynnah ki la dap da ki jingpynbna ia ki jinglehkai .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi babha jong ka Vaisakhi , Mesadi , Rongali Bihu , Vaishakhadi bad Vishu .
La thaw ia ka Board ban buh ia ki shipai na ka bynta ban pynbha ia ki .
Ka teknoloji ka pynduh ne lym kumta ka pynduna shibun ia ki jingkhanglad ban rung ha kiba bun ki karkhana bad kumta ka pynbun ia ki nongpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri .
La ju pynkulmar ia ki bad ki Duriaw bah jong ka America ne ka Africa .
Tangba ym dei ban pynngat kum kata ka kuna ha ka
" " " Shisien ba ka sorkar Pakistan ka la pynthikna ia ka jinglong trai ri jong kine ki nongshong shnong la pynphai biang ia ki sha Pakistan hadien ba la pyndep ia ka jingpynshitom jong ki hapoh ka rukom bishar jong ka India " " la ong u Singh "
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Deepika Padukone kaban ak ia ka bynta jong ka Anne Hathaway .
Ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Israel halor ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei la iasoi ha New Delhi ha u bnai May , 1993 .
Ia kane la leh ban pynkiew ia ka khajna , u la ong .
Lada shah rai pynrem , u Musharraf u lah ban shah pynshitom iap lane shah set phatok shi jingim .
Ka koit ka khiah ka kham kongsan ban ia ka dur ka dar .
" U Secretary ka BCCI u Jay Shah u la ong : " " Ngi khmih lynti ban iohi ia ki khana ialehkai jong ki kynthei kiba khraw ki ban sa iasam kum ka jingmih na kane ka jingthmu . "
" " " Ngi lah ban long kiba rit ha ka jingkhein , hynrei ngi khlain ha ka pisa ."
Ka Meghna ka pdiang ia ki wah Tippera Surface na shaphang mihngi bad ka tuid na ka Dhaleshwari ba la pynheh na shaphang sepngi .
Ki dang tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Uba ioh 1000 point un jop ia ka tank .
Shuh shuh , ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta namar ka jingitynnad jong ka mariang sawdong .
Ngim shym la weng noh ia ki kyrteng .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ka long 21 . 3 degree Celsius , kawei ka kyrdan kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna , katba kaba duna eh ka long 4 . 5 digri , lai digri hapoh ka jingshit .
Ka jingbym biang ka umbam umdih , ki paiñkhana kiba jakhlia bad ka sngi kaba jur bha ki long katto katne ki jingeh kiba ki khynnah skul ki ïakynduh ha ka skul sorkar Senior Secondary School na ka bynta ki khynnah kynthei , Sector 15 , Panchkula .
" Kumba la ong u myllung Terence u myllung Roman shisien u la ong " " Katba nang duna ka jingkyrmen jong nga katta ka jingieit jong nga ka nang shit . " " ".
Ka samla pule kaba stad naduh skul , ka la leit ban ioh rung ha kawei ka kolej ba pawnam jong ka Delhi University bad hadien ka la rung ha JNU na ka bynta ka master jong ka .
Kata ka India kaba lah bad kaba donbor kan long ka tyllong jong ka jingsuk bad jingkmen ym tang ia ngi , hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha katei ka jingialang , ka Xiaomi kan pynbna ruh shaphang ka jingthmu ban pyniar ia ka kam ha India , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka Punjab ka la mih kum ka jylla kaba lai ha ka ri ha ka liang ka jingpule skul .
U Dr Rajesh Bagga uba dei u Director jong kane ka jaka pule u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam .
Ka Facebook ka shim bai lutksan na ki kam na ka bynta ki jingpynbna WhatsApp ban phah sha ki nongthied .
U nongbishar u la post ia ka mukotduma ha ka 1 tarik u Jylliew .
Pynduh noh ia ki na ki kam jong ki .
Hangne ​​ka don ka video jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India uba ialehkai Tennis .
Ka jingpynsmai kan long ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan ym ha Durbar Hall .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam haduh 18 ngut .
Ka jingpynkhuid ia ki khniang bad ki khniang :
Ngi la thaw dang shen katto katne ki skulbah pdeng ki jaka pule jong ka ri India ki jaka pule jong ka ri India baroh kawei bad ki jaka pule jong ka ri India jong ka jinghikai bad jingwad bniah .
Kaei kaba u Mr . U Cobb u pyrshang ban ong . . .
Ka jingialang ka la long ha ka tarik ba la buh .
Nga kyntu ba ka tnad elekshon kan shim khia bha ia kane ka kam .
Ym shym la kdew ia u briew uba kyrpang ha ka jingpynbna .
Ka Mahira Khan ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri Pakistan kaba la buh ruh ïa la ka jong ka kyrteng ha ka Bollywood .
Ka la ioh ruh ia ka jingpyrkhat na ka bynta ki jingjia ba pynjulor jong ka ha ka jingshlei um , khamtam eh ha u snem 1974 bad 2011 .
U Dr Shah u la kam ba u la ai ia ka syrup hynrei u la kam ba um tip ba ka dei tang na ka bynta ban pyndonkam da ki mrad .
Ka Congress ka donkam ban tip ia ki jingshisha jong ka histori .
Pynbna ka sorkar jylla ban khang noh ia ki skul sorkar naduh ka sngi Nyngkong shakhmat
Haba ia dei bad ka ishu Kashmir ha ka jingiatai paidbah , ka Senator Lindsey Graham ka la ong ba ka lad kaba bha tam ban die ia ka synshar paidbah kan long ban pynbeit ia ka ishu Kashmir ha ka rukom synshar paidbah .
Ha ka jubab ka West Indies ka la shah pynhap 280 ron .
Ha ka jingtohkit la lap ba hadien ba la rahbor ia katei ka khynnah la buh ia ka ha ki jaka bapher bapher , la iathuh ki pulit .
Baroh phi leh ia ka kam kaba phylla .
Ka jaka ba marjan ka long ruh kaba pawnam na ka bynta ka jingleit camp khlaw .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar kane .
Peit ngin sa ia kren hadien , okay Luna ?
Kane ka dei ka phlim krim .
Nga la trei ia ka phlim naduh ki 3 snem ba la leit noh bad khatduh , ka jingiathuhkhana jong nga ka la poi sha ki nongpeitkai ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Iaiong .
Nga kyrmen ban poi sha ka jingpynkut ba ka web ka dei shisha ka tiar ba iatreilang .
Ki briew ki shah pynbor ban mih noh na la ka ri namar ki kam lehnoh .
Shiphew ngut ki kynthei Pulit jong ka Mauritius ki la kiew ha ka lieng ha Mhadei kaba jngai 10 mail shabar ka kad lieng bad ki la kiew sha ka lieng ryngkat bad ki nongtrei jong ka .
La iathuh ba baroh ar tylli ki kali ki iaid stet bha .
Haduh ka snem 44 C . E . , u apostol Jakob u hynmen jong u Ioannis u la shah pyniap ha u Herod Agrippa I .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ia ki kot ki sla ba la kurup yn sa bishar bniah hadien .
Ka AIR ka pynbna ha ki 23 tylli ki ktien bad 146 tylli ki jaitbynriew .
Ka jingpynkhuid ia ki lad pathai khubor kam shym la pynmynsaw iano iano ruh !
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh . P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Jylliew , 2011 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ym shym la don mano mano ruh ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nonglum khajna u la pan na ki pulit ban pynpaw ia ka daw ba la pynkylla ia ka kaiphod .
Ka jingpyrkhat bad ka jingpeit ki long zero .
Ka jingdon jingem ka long kaba kordor da ki klur .
Hynrei ki nongrep ki kynthoh ba kim don ktien ei ei ha ka .
U Nawaz Sharrif myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la kloi ban pynrem ia ka jingpyniap ia u Wani .
Ka kynthei ka kwah ban mih shabar balei ym ialam ia ka shabar ?
Ka Bank jong ka Maharashtra State Bank jong ka ri India .
Ka dei ka kamram jong ki jylla ban pynneh ia ka synshar ain .
Nalor ki pla , u la lap ruh ia ka jain , ki shniuh jhur , ka coil jong u wire bad ka skru .
U la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ruh ban iadei bad ki jingpynkhuid bad jingpynkhuid .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban dang bteng haduh ar sngi ha Rajasthan , Haryana , Delhi bad Madhya Pradesh bad kiwei kiwei katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang .
Ngam duwai tang na ka bynta kine hi hynrei na ka bynta kita ruh ki ban ngeit ha nga da ka ktien jong ki .
Ka jingpynlong ia ka jingpang bad ka kyrteng jong kane ka kolshor ka dei ka jingpynkhuid rong saw jong ka thain shatei lam mihngi , ka rukom shna rnong ba la pynkhuid bha kaba la pyndonkam da ki riew pawkhmat .
Ha ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong phi , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia phi , u Job u la pynskhem .
Ka Jingiarap Kaba Bha Tam Wat lada ym don mano mano ba lah ban iarap ia phi , hynrei ka don kawei ka tyllong bor kaba lah ban shaniah .
Ka jingïoh ïa ka jingmut jong U Blei halor kum kine ki mat kan ïarap ïa ngi ban ïohi lypa ïa ki jingeh . Nangta ngi lah ban rai ha la ka dohnud aiu ban leh lada jia ba ka jingeh ka mih .
Hangno ka iing jong u Sachin tendulkar ka don ?
U Rajinikanth da e khublei u ya u Montri Rangbahdooh ka ri India u Narendra Modi wa ka sorkar India wa da yoh ya ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ka ain ban tehlakam ia ka acid 2002 .
Ha baroh lai tylli ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh , ka Congress ka la leh bha shibun hapdeng ki nongthep vote kiba kham duk ban ïa ka BJP .
Ka kompeni ka la ong ba katei ka jingpynkynriah kan ktah ia 42,481 tylli ki kali DZire , 47,237 tylli ki kali Swift bad 13,593 tylli ki kali Ertiga .
U la ioh ia ka break point kaba nyngkong ha ka jingialehkai kaba ar hynrei u la thep ia ka bol kaba sha khmat sha ka kol .
Ka jingpas ka long 55 ngut . 34 na ka bynta ki khynnah kynthei .
Maharashtra : Ki liangpyrshah ki iatylli ban pyrshah ia ki bullet train .
Ka tnat pynneh pynsah ia ki jingbam ha Tamil Nadu
U actor u Ranveer Singh u la thep vote ia u ha Mumbais Bandra .
Em, ym ba nga tip, u la ong.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif um sngewkhia ia ka jingkynnoh ba don ka jingleh arsien ia ka sorkar jong u da ki katto katne ki TV channel jong ka ri India .
Baroh ki don ka hok ban bam doh masi : Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
Uwei u rangbah uba la slem bha u ong : Ki parabangeit ki hap ban tip ia kawei ka jingshisha : Wat la u briew u leh aiu , u rangbah um duh ia ka jingieit Khristan jong u ia u .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi kan long kum ka waitlam kaba heh kaba iada ia ngi na ki bymman kiba thang ia ki missile , ki jingshah thombor bad ki jingpynshoi ba thok jong u .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
" Ia ka poster na kane ka jingtrei art la thoh " " Ha Ka Jingkhlain Jong Ka Jingkyrmen Bakhraw Ngi Dei Ban kit Ia Ka Jingkit Balang Jong Ngi . " " "
Ha Bangladesh kane ka kyntien ka thew ia u briew uba tyrwa ia ki mar ne ki jingshakri ban die na jingkhang sha jingkhang bad kumjuh ruh ha ki jaka paidbah kum ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Ha ka Elaka East Godavari , u sohjew bad u sohjew ki la mad ia ka jingeh kaba khraw .
ka jingai ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka , lane ka jingpyndonkam ia ka patent . lane
U Altaf Hossain, u commissioner jong ka ward 61 jong ka surok Jagannath Shah jong ka Lalabagh, u la ong.
Ki kali paidbah ki lah ban plie noh shen da ki katto katne ki jingbthah : Nitin Gadkari
Ngi hap ban pyrkhat bha ïa ka jinglong mynsiem jong ngi , ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah bad ïa kiei kiei kiba kongsan eh jong ka Hima .
" " " Ha u Nohprah , 2014 la wanrah ia ka Meghalaya bad Arunachal Pradesh ha ka map rel jong ka ri India . " " "
Hynrei ka long ka mon jong u ba ngin im hapdeng ki paidbah nongshong shnong jong kane ka pyrthei khnang ban pynbna ia ka khubor jingkyrmen bad jingpyntngen jong u sha kiwei pat .
U Owaisi u la kyrpad ia u Imran Khan ba un sangeh ban khuslai ia ki Muslim na India bad u la kyrpad ban pynleit jingmut ha la ka jong ka ri .
Haba ngi map ia kiwei ha kano ka jingmut ngi dei ban klet ?
U sngewtynnad ban pule kot bad ban rwai .
Bad ngi la don lypa ia u common denominator , kumta ngi lah ban .
Nga la iehnoh ia ka pla bad ki tiar ha iing .
Ngi don ka ophis kaba kyrpang .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka .
Ia kane ruh lah ban pyniasoh bha ryngkat bad ki dawai tynrai .
Ia kane ka jingkynmaw la tei ban burom ia palat 22 600 ngut ki shipai kiba la iap ha ki thma bapher bapher bad ka China bad Pakistan naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki briew ki kwah ban don ka jinglong nongialam na ka bynta ki nongtrei bad ban pynduh noh ia ka jinglong nongialam barim jong ki riewstad Palestine .
Lait noh tang ka jingbym iahap kyrteng , baroh kiwei pat ki jingtip ba bniah ki iadei bad ki jingtip ba u Kunju u ioh na u kpa jong u , la ong u paralok jong u u Chanthukkutty .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka bank , ki nongshong shnong jong ka thain bad ki nongkhaii .
Ki lah ban long . Lada phi don kano kano kaba sah .
Ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Bhoothnath jong u snem 2008 kaba la pyni ruh ia u Amitabh Bachchan .
Ngi lah ban pynim ia ka jingim jong u lada la wanrah kham kloi ia u sha hospital , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rajinikanth , ka Lakshmi bad ka Saritha kum ki nongmihkhmat .
U la dei ban sah ha ka kpoh jong ka haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ha Bollywood .
U Sushant Singh Rajput Case : La mih ka angle shaphang u drok ha ka por ba u ED u la sam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakren WhatApp jong ka Rhea Chakraborty bad ka CBI .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba rit bha ha ka ioh ka kot jong ka thain haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah jong ka Qatar .
Baroh kiwei pat ki nongialam ki la don lang .
U Guru nyngkong u pyni ia ka lynti .
U Duvall u don lai ngut ki hynmen kiba kham rit : U Scott , u Shane bad u Stewart .
Hynrei ka ieng pyrshah namar ar tylli ki daw .
Ia ka um slap na ki jaka lum um la pyntuid sha ki jaka buh um .
" Ngim kwah ba un shah pyniap ." " "
Ia ki jingbam ba duna lah ban pynbiang lyngba ki jingbam ba pynkhlain met .
Kin siew ruh sa shi lak sha u Nawab na ka bynta ban thied ia u nongrep .
lada nga hap , nga hap ban khie biang .
La pynlong ruh ia ki jinghikai ialehkai ha ka basketball , kriket , bad ka jingialehkai skate .
Mynta la plie ia ka Booking na ka bynta ka Royal Enfield Himalayan 2021 ha baroh ki jaka die kali ha India .
Ki bank ki la khang ia ka ram jong ki .
U apostol Paul u la thoh : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Haba la kylli haduh katno ka jingbym don jong u Ishant kan pynmynsaw ia ka India pyrshah ia ka South Africa , u Kohli uba lyngkot u la jubab da kaba ong “ Ngam jubab ia kata ka jingkylli ."
Wat la phi la shongthait na ka Kashari palat 25 snem mynshuwa , phi la ai ki jingnoh synniang kiba ai mynsiem kum ka sur kaba khlain jong ka imlang sahlang bad ka mynsiem kaba shai jong ka ri India .
Lait na ka Rs 11 . 5 lak ka pisa , 12 tylli ki phone , 29 tylli ki sim card bad lai tylli ki ATM card .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai kaba itynnad jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India , ong u Viv Richards .
Ka video jong ka jingialehkai jong ki pulit ka la pawnam
U Agarwal u la long ruh u nongpyniaid ba hakhlieh jong ka kompeni liengsuin kaba la buh ha madan .
Ka Lafar S . I . ka dei ka kompeni karkhana jong ka ri France kaba tbit bha ha ki lai tylli ki mar ba kongsan : u cement , ki maw shna ïing , bad u mawshun .
Ka Kamakhya Devi Mandir ha Guwahati ka dei kawei na ki jaka sah kaba rim tam bad kaba pawnam tam napdeng ki 51 tylli ki Shakti Peethas .
Ka jingsumar khlem jingsiew bad ka jingiada kaba pura na ki jingpang bym lah ban pynkoit kynthup ia ki jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Ka Hyundai Ban Pynmih 15 Tylli Ki Kali Thymmai Ha Ri India
Ki khun shynrang jong nga kim phet noh na nga .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka lah ban don ka jingtreikam kaba lieh .
Ha kane ka sngi bun ki briew ki la iap kynthup ia u Salam , u Barkat , u Rafik , u Jabbar ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La khmih lynti ba ki jingdonkam kin sa long kiba lah ban pyndonkam da ki nongpyrshang beta shen , bud sa ka jingpynbna paidbah .
Ka Utkal Express ka la ong ba ki kali na Odisha Puri sha Uttarakhand ki la sangeh ha station rel ha Ghaziabad namar ba ki nongrep ki la khang ia ki lynti rel ha station rel Modinagar .
Bad kawei pat ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew ka long ki kam rep riang .
Ha baroh ki konstitwensi kiba bun ki Hindu ki kyrtong Dalit ki la shah rem ha ka elekshon .
U Barton u la ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ha ka liang ka jingtip .
Ki nongsngap ki kynthup ruh ia u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Kane ka khynnah ka la shongkurim hynriew snem mynshwa ia uwei u samla na ka shnong Khanpura .
La kyrpad ia nga ban ai ia phi ia kane ka dak barit jong ka jingsngewnguh jong ngi .
Hato ka Sorkar ka shimkhia shisha ia ka jingpynlong shimet ?
Ka por ka la pyni ba u khun bynriew um lah ban synshar hok ialade khlem U Blei .
ka ong . Kumta haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ka , ka la kylli ia ki ia kajuh ka jingkylli .
Kyntait u president ia ka jingujor map jong u wei u nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u Akshay Kumar Singh
La thung ia nga ban trap ia ki .
U Karanvir Bohra u la kynthoh halor katei ka dur ba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Lada ka mut ba ki nongialehkai ba la kham rangbah ki hap ban ialehkai kin ialehkai .
Ha ka jingujor jong u , u Bikkad u la kynnoh ba la ai ki jingkren pynkhihwin ha katei ka jingialang ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ia kane dei ban pyntreikam ha man la ki jaka , u ong .
La pynpra ia u mot u Jefferson Davis ha richmond ha Virginia .
Ka ioh ka kot ka shah pynkhih , ki briew ki duh kam , .
U Chippy u la ialehkai ruh ha ki telebishon bapher bapher .
Ym don kam baroh shisngi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrep ia ki jingthung ba die kynthup ia ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
Ka Article 30 jong ka Riti Synshar ka ri India ka ai hok ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule .
Ka India mynta ka long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka sngi kha jong u Bhagat Singh
Ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ki don 11 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki kynthup ia ka jingthmu pyniap briew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng pynsmiej .
U khynnah uba kham rit u la mynsaw ha ka shyntur bad ki bniat jong u .
Kumno phi nud ban wan na ka bynta ka mar jong nga ?
Ka mat ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" " " Ka Ek Mahabharat Dirgha " " la pynmih ha Kurukshetra ha kaba katto katne ki jingjia kin long kum kiba im . "
namar ngim tip haduh katno ka por kan shim por .
Dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka um man ka por .
Ka Akkamahadevi ka long lehse kawei na ki riewkhuid ba khraw tam jong ka Karnataka bad ka lah ban ianujor bad ka Mira Bai jong ka Rajasthan bad ka Andal jong ka Tamilnadu .
U myntri u Mahender Reddy ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingthep vote ha u snem 2013 , ka jingthep vote ka long 75 ngut . 93 na ka shispah bad 77 ngut . 72 percent ha ki ar tylli ki bynta .
Kane ka Open Forum ka dei kaba ju pynlong man ka por ha ka International Film Festival jong ka Ri India ha kine ki 31 snem ba la dep .
Ka Jingbishar bniah ia ka Kia Seltos : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid kaba nyngkong kaba phylla bad kaba donbor
La niew ia u kum u nongthoh histori ba khraw ba khatduh jong ka ri India Muslim .
Ia ka sngi shuti jong u snem thymmai jong ka Thai la khot ka Songkran .
" " " U nongaiktien jong ki shipai U . S . u Lieutenant Colonel Paul Fitzpatrick u la ong ba ym shym la don ki shipai U . S kiba la mynsaw , bad ba la sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia . " " "
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ïa ki lad pathai khubor jong ki ban ai khublei sngi kha ïa une u aktor .
U la nang bha ia ki ktien bad u lah ban kren hynriew tylli ki ktien baroh . Ki Sweden , ki Phareng , ki Phareng , ki German , ki Italy bad ki Russia .
Jingtip sha ki nongrep halor ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang .
Ka phah ia ka khubor kaba bakla , ym tang sha ki nong Sudan ba shathie , hynrei sha ki nong Sudan shatei lam mihngi ruh .
Kine ki ar tylli ki kam ki long kiba iadei .
" HANGNO ngan leit ? " " "
Baroh saw tylli ki kam ba kongsan ha JNU la jop da ki kyrtong jong ka Unity kiba sha ka liang kadiang .
" " " Nga la pule katto katne ki khana kiba la thoh da phi " " . "
Ka la trei ruh kum ka nongshna jain bad ka nongpyniaid ia ki jingdro .
Hato phi slip ha ka um ?
Da kaba thmu ia ka RSS , ka Sonia ka la ong : Ngi hap ban phah ia ka khubor kaba khlain haduh katta katta ba ki briew kiba shong ha lum Raisina bad ha Nagpur kin shong bad sngap .
Ki la dawa T.5 lak marwei kum ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong baroh kiba la shah pynïap .
Ki nongthoh ki long kawei pa kawei ka nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka Colliers International .
Baroh arngut ki don ha ka jingphetwir .
Ka la shim por haduh hynriew snem hadien ka Scorpio ban pynmih ia ka Xylo ha u snem 2009 .
Ka bynta jong ka signal , kaba la pyniapher da ka jinglong , ka jingheh , ka jingjrong , ka jingkylla , ne ka jaka ba iadei jong ka .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lem bad kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ki la poi sha Goa ban ai burom khadduh ia u myntri rangbah barim ka Goa u Manohar Parrikar .
La pyni nyngkong ia ka ha ka bynta jong ki nongpyniaid ar taiew jong ka tamasa phlim ha Cannes ha u snem 1994 bad la pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Edinburgh .
U Babu Kunwar Singh jong ka Bihar u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh pyrshah jong ki shipai ba nyngkong eh ha ka snem 1857 .
Ka long ka dak jong kaei ?
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka la shim ia ka sienjam kaba palat pud hadien ba ka la ialeh pyrshah halor kano kano ka mat bad u tnga jong ka .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" Ki jingbthah ban tei ia ka met jong phi la " " thoh " " ha ka jinglong jong ki dawai jong ka DNA shimet jong phi . "
lehse iohi kumba 6,000 ngut ki nongpang , .
Uwei u lah ban ong ba ka long kaba ym dei .
Ia kane ka park la tip kum ka Queen Victoria Garden ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India .
Ki nongiasaid ain pyrshah ia ki pulit ha ka Kashari Hazari
Hynrei kine baroh ar kim dei kiba pyniap briew .
Ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 31 bad 16 digri .
" " " Dei ban wanrah ia ki jylla , namar kum kane ka jingleh kan iarap shibun ia ka ri da kaba kyntiew ia ka jingdawa jingpyndonkam bad pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka . " " "
Ki mala kiba kham poh la ju shong da ki dukan ne ki longïing kiba riewspah , ïa ki mala kiba shalor la ai wai sha ki briew kiba kham poh .
Ka India ka la pan jingiarap na ka ri America ban lap ia katei ka liengsuin kaba la jah .
" " " Ka jingim jong ki lehnoh , ka por ban im , ka long kaba lyngkot bha ."
13 Ki Jingïakynduh lang jong ki Korea Ka Jingsdang Bathymmai ?
Ki seng sain pyrthei ki la pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ka long ruh ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kaba kynthup ia ka akor bad ka jingmane jong ngi . To ngin peit kumno kane ka long .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ki don 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
U la tyrwa ban iakynduh ia ka kompeni insurance jong u Luigis ban pynsted ia ka jingdawa . Uta u briew u la iashim bynta ha ka jingiakren ba kynja mynsiem bad u la sngewnguh ia kaei kaba la kren .
ISL : Ka FC Goa ka la sdang ia ka juk thymmai da ka jingiakhun pyrshah ia ka Bengaluru .
Ka nongbah kaba la long ka khyrdop sha ka ri Sepngi , Sepngi bad Pdeng Asia , kan sa long biang sa shisien ka pdeng kaba pynïatylli ïa ki thaiñ ha ka jingwad ïa ka jingroi jingpar ha ka jingsuk .
Ka jingpynmih ba la pynkiew : Ha ka liang ba shakhmat jong ka note , don ki lain ba la pynkiew lyngkot ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Screencap na ka animation video kaba pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Myanmar
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u khynnah rit uba donkti ha katei ka kam .
Ha ka kyntien shipai , ia u shipai uba iap ha madan thma , uba ialeh pyrshah ia u nongshun la burom bad kynmaw kum u martyr .
Ka la sngewtynnad ban niah liengsuin ynda u tnga jong ka u la thied ia ka liengsuin bad u la ioh ia ka laisen niah liengsuin ha ka snem 1931 .
Katba ia dei bad ka Chhattisgarh pat ka Congress kam don nongialam ban buh jingma ia u Raman Singh bad wat u Ajit Jogi ruh u iarap indirectly ia ka BJP .
u la hap ban thaw 25 tylli ki distrik thymmai bad mynta ki don 81 tylli .
Da kaba ong ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la iaroh ia ka bynta jong ki Hima kum ka tyllong kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingdonkam bording jong ka ri India .
Ha ka taiew ba ladep u President ka jylla u la pynkup burom ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha iing jong u ha Delhi .
" " " Ngi dang iaid shaphrang bha ."
U la bthah ruh ban pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka jaka thang ding hajan ka lynti iaid kjat bad ka surok kaba thylli .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Lber .
Ka rukom treikam ka long kaba thikna kumjuh :
Hato phin sngewbha ban long CM biang ?
Kane ka thain ka long ka bynta jong ka lynti khaii pateng jong ki Roman kaba pyniasoh ia ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Ha u snem 2008 , ha ri America , palat 37 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden kali .
Ki dei ban don ym duna ia ka 5,000 tylli ki shnong shabar jong ka Gujarat kiba nga la leit jngoh .
" Um, nga ong " "Pulis uh, pynhap noh ia ka tiar jong phi. " " ".
U kpa uba ieit bad u khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u kwah ba ki khun jong u kin long katba ki kwah ban long ha ka jingim khlem da pynthut ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ki .
Hynrei ka ISRO ka la duh lut ia ka jingiadei bad ka lander jong ka ha ka 7 tarik u Naitung hadien ba ka la hiar jur ha sla khyndew .
Haba kren ha ki nongthoh khubor kham mynshwa u Sinha u la ong : Ka jinglong jingman mynta ka long kumta ba u nongshong shnong um lah ban pynpaw ia lade pyrshah ia ka sorkar .
Ki jingshah thombor bunsien ki la pyniap 14 ngut ha Afghanistan
Phi kwah ban wan sha ka jaka jong nga ?
Kem ki pulit ia u briew uba don suloi beain
U ong : Ka jingsngewnguh jong nga ia ka Baibl ka la nangroi shibun . Nga ju shem ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyntreikam ïa ki nongrim bad ki aiñ jong ka Baibl ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka la khmih lynti ruh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
La jied ia u Yoshihide Suga kum u Myntri Rangbahduh ka Japan .
U la ialeh bad u la iap hangta .
Ka jingdon jong ki channel kiba la shim bynta ka la kiew bha ha ki nongbah kiba heh .
U briew u dem khrup ban pet ia u kulai .
Sa phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki pulit haba ki paidbah kiba leh ia ka jingkhihwin ki la byrngem byrsit ha katei ka jaka .
" Wat la katta ruh , ki la long " " ki tiar jong ka jingshun . " " "
Kane ka shnong ka don 36 tylli ki ward .
U heh ka BSP u Mayawati u la kynnoh ba u PM Narendra Modi u la pyndonkam ia ki bor pynjari ain ban thombor ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
Napdeng ki dieng kiba dang thung 20 lak kin dei ki dieng , katba 11 lak kin dei ki dieng rit .
Kumjuh ruh la pynkhuid ia ka surok GST ha Chennai kaba don ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
U Teabing u la shim ia u shabi bad u la pule ia u .
Ka jingngeit jong phi ka dei ban long kum ka jong u nongrwai salm uba ong : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
Ka jingsngewtynnat shimet jong ki ka la pynmih ha nga ïa ka jingkwah bashisha ban buh ïa ki thong theokratik .
Lah ban long ba haduh kumba 900 Ma : 488 ka jinglong bun jait ba shisha ruh ka la mih ha ki mrad .
Ka la pyndem hapoh ka tyrpeng jong u ka la pynlong ia lade ban suk kum ka blang ha ka lyngkhot lyngkhai kaba rkhiang .
U kynrad jong u u Abul Hasan Shihab u la shah thung ban long u diwan jong ka Bengal ha ka snem 1608 H.K.
SRINAGAR : Ka sorkar jylla ka la rai ban thung ia u Director General barim ki pulit u Kuldeep Khoda kum u Chief Vigilance Commissioner ba nyngkong jong ka jylla .
Hato ka la iap ne ka la im ?
Phi lah ban iathuh wat ia kito kiba phi iakynduh ba phi la leit sha iing jong nga .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kane ka sienjam .
Ka liengsuin kaba rong saw hajan ka liengsuin ha suinbneng .
Nga sngewskhem ba ngin bat ia ka jingkhein .
" " " Paralok , Ka skhim ban ai jingpyniasoh ia ka LPG gas bad ki subsidy ka la iaid da ki phew snem ha ka ri jong ngi . " " "
Kane ka bus ka dei kaba kit ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na kawei ka skul ha Mandya .
U la sngap ia ki jingeh jong ki briew bad u la shim ia ki aplikeshon jong ki .
Ha ka jaka jong ka dud : ka dud jhur , ka dud almond , ka dud soya , ka dud kew , ka dud jhur .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka jingangnud jong phi ban long CM jong ka Bihar ha kano kano ka dor .
Ha ka jingkynthoh jong ka India , ka kot khubor Dawn ka la kdew ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kitei kiba la shah thombor tang hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingkren jong u President jong ka Ri India ha ka jingialang kaba 48 jong ka Indian Statistical Institute .
Ngam shym la pyrkhat ba ka hok kan sa poi ha kane ka rukom .
Ka long kaba kongsan , na ka bynta ki khynnah .
Ka jingkynthoh kaba jur jong u PM Modis halor ki jingshah thombor jong u Imran Khan ka long ka jingsngap jar kaba shyrkhei.
" Ia ka dewbah Gondwana la ai kyrteng da u stad saian na Austria u Eduard Suess , na ka bynta ka thain Gondwana jong ka ri India pdeng kaba la shim na ka ktien Sanskrit na ka bynta " " khlaw jong ki Gond " " . "
Kaei kata ka jinghikai kaba pynbor ! U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba leh ram ia ngi . U Mathaios 6: 12.
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki sla jong u sohjew ki heh naduh 4 haduh 6 meter .
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingburom .
Kane ka kynhun treikam kan pynthikna ruh ba baroh ki sienjam kin long ban pynduna ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ban pyntreikam hok ia ki , la ong u Modi .
Ha kawei ka khlaw , la don uwei u bsein uba itynnad bha uba kyrteng u Ruru bad ki mrad baroh ha kata ka khlaw ki ieit shibun ia u .
Ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop .
Ha ka jaka kata ki lah ban pynkynriah sha ka jingpynkylla ia ka iOS 13 .
Ryngkat bad ki paralok ba ia im lang ha kajuh ka por u Satyajit Ray bad u Ritwik Ghatak la niew ia u Sen kum uwei na ki nongmihkhmat ba khraw tam jong ka phlim Bengali ha ka pyrthei .
Hato phi la sngap jar ne kumno ?
Ka phlim Guest in London kaba la ak da u Kartik Aaryan , ka Kriti Kharbanda , u Rawal bad ka Azmi la buh ban pyllait mynta ka sngi Palei .
Ki pulit ki la tuklar bad pynkynriah noh ia ki samla pule na surok .
ka Komiti ba tei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka phlim kaba la thmu ban pyni ha ka 9 tarik u Naiwieng mynta kan sa poi ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la jngai na la ki ïing ki sem bad ki la pynlut bun ka por ha ka madan astro .
Hato phi la ju ialehkai phutbol ha kine ki khyndiat sngi ?
" " " NA ka jingpeit jong ki Katholik ym lah ban pynrem ia u Alexander VI da ka jingshitom kaba biang . " " "
U la ioh shibun ki .
Katba ka North Korea ka ioh jingkyrshan na China , ka South Korea ka ioh jingiarap na US .
Ka Bangladesh ka la shah rem arsien bad jop kawei haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba donkti ha kaba iadei bad kane .
" " " Lada jia ba u Srinivasan u shah jied kum u President , un nym shimti ia ka kam tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum , " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki Justice A K Patnaik bad u J S Kehar . "
Ka squadron ba nyngkong eh jong ki liengsuiñ Rafale kan shong ha ka ktem liengsuiñ jong ka Ambala .
Kane ka khusnam kaba la ai sha ka Benegal da u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao ka don ka trophy , ka citation bad ka song pisa kaba T.10 lak tyngka .
Ka dei ka thma ban im na ka bynta jong ki .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana dang shen u la leit jngoh ia u Vij ha katei ka hospital .
U president ka jylla jong ka seng u Narinder Nath Saini u la ong ba ngi la dawa ban pyniasoh lang ia ki skul ba ai jingiarap bad ki skul sorkar na ka sorkar jylla ha kine ki bun snem ba la dep .
U Shrirang Barne ka Shiv Sena u dei u MP ba mynta jong ka Maval Lok Sabha konstitwensi .
U Brad Adams , na ka kompeni , u la pynksan ia ka jingiasyriem bad ki dohkha khlaw bad ka jingiapher na ka jingri dohkha ha rud duriaw .
U don ka para kaba kham rit ka Malavika Jayaram .
Bad kane ka dei kaba u la leh , ka mashin shna jain ha Uttar Pradesh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingphiah ia ka iing .
Ka long kaba sngewsih ne kaba ktah .
Ki dur jong palat 1, 500 tylli ki diorama la pynmih ha ka website jong u kum ka Miniature Calendar kaba lah ban die ruh ha ka site Japan jong ka Amazon .
Ka jingbym shimkhia jong ki nongñiah kali ka la long ka daw jong ka jingjia aksiden .
U la long u nongtrei jong ka tnad khlaw .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba u bom u la bthei da ka jingbthei .
" " " Iehnoh ia ka ha ka pla jong phi ."
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip .
Kiar na ki um khriat , ki jingdih ba khriat bad ki ice cream .
pynmih bun ki sur kiba kham pher ban ia ki khnai rong saw , hynrei ki whale bad ki hati ki don ka jinglah kaba phylla mar katjuh .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u PM sha Varanasi hadien ba la jur slap .
" Nga kwah ban rung shipai ," " u ong ."
Kane ka ailad ban ithuh ia ki jingiadei bor hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
U Jisu u la ong : Bun kin ong ha nga ha kata ka sngi ! . . .
Ka Dr Guleria ka la trei kum ka doktor shimet jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad ka la sumar ruh ia ki myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
Nyngkong , ki nongpyndonkam kin donkam ban download lane plie ia ka MyJio app ha ka smartphone jong ki .
Baroh ki la sngewtynnad ia ka jingkut bad ki la ap ia ka phlim kaba ar ban mih .
Hadien ba ngi la ia sngewbha ia ka jingiaseng lang kum ka iing ka sem , ka la dei ka por ba ki kmie ki kpa jong ngi kin leit phai noh marwei sha England .
Sngewbha ko Mr. Gandalf, ko sahep, wat pynmynsaw ia nga.
U la khlad noh ha Mumbais Nanavati Hospital .
Naduh u bnai Lber , ka FIFA bad ka PFA ki la trei ban pynthymmai ia kane ka madan ban pynioh ia ka ha ka kyrdan ialehkai phutbol ha ka pyrthei .
U Chairman jong ka Bangladesh Cricket Board u Akram Khan u la ong ba ka kynhun kan sah khlem 5 ngut ki dkhot jong ki nonghikai kriket .
Balei ba um shym la phah biang ia phi ?
Uwei um dei ban ioh ia ka jingpynkhih .
Ki jingpule imlang sahlang jong ka juk mynta ki ai ia ki jingpynkut kiba sngewtynnad kumjuh .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ki long 18 ngut .
Ka Temple Nakuleshwar ka dei ka jaka niam kaba pawnam , kaba don ha ka jingjngai kaba 4 km na ka sor Pithoragarh bad 2 km na ka shnong Shiling .
Ka bneng jong ka Delhi bad ka khyrdop India kaba lah ban iohi .
Peit ia ki jingkynthoh ha ka video jong u :
Hynrei kam pynkyrpang ia ki .
La lap ba kawei na ki bynta kaba pynsngewsih tam ha kaba sumar ia ka jingpang bampong ka long ba kine ki dawai tynrai la pyni ba ki don tang khyndiat ne ym don jingmyntoi ei ei .
Ia ki kot ki sla ba bniah jong ki yn phah sha ki tnat peitngor jong ka distrik bad ka jylla ban bishar bniah shuh shuh .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la ong uwei u heh pulit .
" Ym don ba lah ban pyniakhlad ia ngi ." " "
U dei ruh u briew uba nyngkong eh ban pyniadei ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat bad ka jingduna ha ka bynta ba pdeng jong ka jabieng ne ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng .
Beijing : Ka jingtwa khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Shanxi ka la pyniap ia lai ngut ki briew hadien ba baroh hynniew ngut ki la shah tep hapoh ka khyndew kaba la hap .
Ka rel kaba saw bad kaba iong kaba iaid ha ki lynti rel .
Hapoh kane ka prokram la shna palat 10 klur tylli ki painkhana ha ki jaka nongkyndong .
Hooid , kam dei tang ka Delhi .
Une u jawan uba la tip kum u Aurangzeb na Rajouri u la shah kem ha ki lehnoh na ka thaiñ Kalampora ha Pulwama ha ka por ba u dang leit shuti na ka bynta ka Eid .
Ka Tamilnadu ka kylli lada lah ban pyllait ia u hynmen jong u Blei u Nathuram balei ym lah ban pyllait ia ki nongpyniap briew jong u Rajiv Gandhi ?
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kam ba u dei u nong Pakistan .
La kumno kumno ha ka jingmut kaba thymmai . . .
Ngam tharai ba don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Shuwa ban rung ha ka kompeni u la trei ha ka tnad pynïasoh bad jingshimti ha ka bank bei tyngka kaba la tip kum ka bank .
Lano u post jamin ?
U la ioh ia ka khusnam kaba Rs .
Ki long kiba rong saw kum u mawkordor , kiba rit , kiba pyllun bad kiba la jan shai bha pyrshah ia ka jingshai .
Ka Maha Shivaratri 2018 ka dei kawei na ki tamasa ba heh tam ha ka kalendar jong ki Hindu .
U nongak phlim telebishon bad u nongthoh jingkren bein un long u president ba bud jong ka Ukraine .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u briew uba la noh synniang ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop shibun .
Ka CBI ka la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingmih tuh jong ka kot jingkylli jong ka eksamin jong ka Staff Selection Commission Common Graduate Level .
U la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Ia kane ka software la pyntreikam da ka tnad Archives , ban ai lad ban ioh ia ka jaka buh kot ba shisha jong ka ia ki kot ki sla kiba kordor kiba la thoh naduh ka spah snem kaba 17 .
U la ong ba ki Muslim na India kim donkam ban sheptieng ia katei ka ain namar ba kim don jingiadei eiei bad ki Muslim jong ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Baroh lai tylli ki tnat jong ka riti synshar ki la pynpaw shai ia la ki jong ki jingmut ha kane ka sngi .
Kane kam dei satia kaba shisha na ka bynta ka rukom treikam jong ka MLS .
Ka FIR ka la bud ia ki video kiba bun kiba la mih online kiba pyni ia ki briew kiba don halor ka tnum jong kawei ka iing kiba la pynbthei maw bad ki bom umphniang sha ka surok kaba don shapoh .
Ha Soweto , ka dei kaba nyngkong eh ban thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka liang ba shadien jong ka Big Read , shuwa ban aiti ia ka sha baroh kiwei pat ban thoh ia ka kyrteng jong ki .
Ha ka kynhun snam ABO , ki don lai tylli ki allele : u , u IA bad u IB .
U Bah Ramalinga Reddy u nongialam ka Congress un shim ia ka rai halor ka jingiehnoh kam
U SSP ka Gurdaspur u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Namar kine ki jingjop la ai ia ka da ka khusnam ieit ri ha ka snem 1976 .
Kane ka jingjied ka la pynlong shen ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ha ki , ngi don ki jingmyntoi haduh ka por ba la buh . Hadien ka jaka knia jong ki ka long ha ka Ïing Hyndai .
Kumno pat ki nongialehkai samla watla ?
Ai ia ki blang jong nga ha nga .
" " " Ki briew ki sheptieng ia u corona ."
Kumno la pyni ia ka jingheh jong ka jingmap jong ki Blei ha ka jingjia jong u Syiem Manasseh ?
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka cubic kaba thymmai . . .
Ngin pyrshang ban peit ia kaei kaba nga la kren , ba lada nga shim ia ka skema kaba bha bha bha jong ka jinglong jong u kristal .
U Ashish Gupta u dei u ophisar IPS jong ka 1989 batch na ka UP cadre .
Ngam shym la sngewsih ia ki kyntien jong u Gurudev Dvaipayan .
Hynrei ka Kam 21 : 25 ka pyni ba ha ki por ki apostol la pyndonkam ruh ia kane ka hukum ha kito ki jaitbynriew kiba la kylla long kiba ngeit .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh jur ia katei ka jingleh jong ki sorkar jylla .
U Shri Singh u la pynksan ruh ia ka jingkwah ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka liang ka jingsam marbam kynthup ia ka jinglah ban lum bill ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sorkar ka hap ban jop biang ia ka jinglong hok kaba ka la duh .
" Halor ka jingtreikam jong ka sorkar Modi , u la ong " " ".
Ki nongsiat khnam jong u ki ker sawdong ia nga , u pyniakhlad ia ki tyrpeng jong nga bad um sngewsynei . u theh ia ka sniehdoh jong nga ha ka khyndew .
Ki la ong ruh ba ka Centre ka la pynkhreh ban iakren ia ka jingtyrwa jong ka bad ki nongrep .
Ka komiti ba la thaw ban rai ia ki jingkiew kyrdan ha ka tnad .
Ngi hap ban peit ia ki jingmih .
ki jingpynkylla shadien kum ki jinglong kim kyrshan na ka bynta ka jingpyniadei shibynta
Ka High Court ka la kyntait ban tuklar ia kane ka kam .
Kumta kumno ngin buh jingthoh ia kane ka jingtip ?
Hynrei ki nongiasaid ain jong u ki la pyntip sha ki heh jong ka ED ba um koit khlem khiah bad un sa wan mih man la ka por ba shah khot biang ia u .
Katba u dang pule kot ha Brojomohun College , u la kynriah noh sha Kolkata na ka bynta ban ioh kamai jakpoh .
Pynlyngngoh ia ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh namar ka madan ' thymmai ' ban ialehkai ia ka India Test .
U la ong ba lah ban pynkynriah ia ki aplikeshon ban pynkhreh ia ki nongthep vote kiba thymmai , ban weng ia ki kyrteng jong ki nongthep vote bad ban pynkylla ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthep vote naduh ka 1 haduh ka 31 tarik u Lber .
U Cameron u kam ba u Avatar u kynthoh beit ia ka bynta jong ka ri America ha ka thma Iraq bad ia ka jinglong bym don jinglong jong ka thma da ki kor ha ka jinglong kyllum .
Ka Snapchat ka dei kawei na ki app ba pawnam tam hapdeng ki samla .
Bad u Nonglam khubor uba donburom u la pyndem , Ah Trai jong nga shisha ki briew jong nga ki la shim ia kane ka Quran kum kaba dei ban shah iehnoh .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka party ?
Ha ka hima German , ka Persia ka dei ka nongbah kaba heh tam . Ha ka snem 1871 la thaw ia ka ri Germany kaba khatduh eh .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u khynnah .
Ki temple ki long kumta ki tiar kiba kongsan ha kaba u syiem u pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
Kum ka nongkyrshan ba pawnam jong ki jingialehkai jong ka ri , ka kompeni ka kyrshan ia kiba bun kiwei pat ki jingialehkai .
Ngi la duh ia u nongialam uba khraw mynta ka sngi .
Ka doll kaba shong ha ka shuki ha ka miej kaba rit .
" Ka sorkar Sri Lanka ka la pyrshah da kaba kdew ba " " um don bor ban iasam ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad kiwei pat ki briew . " " "
Ki nongbei tyngka ki la tuid ban thied ïa ki share jong ka Reliance Industries bad ka HDFC Bank ha ki khubor ba kyrpang .
Ka jingtrei ban shna ia ki lynti rel ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata , nga sngewthuh ba ka dei ka jingsngewsih .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki lai tylli ki thliew ha kaba la shna ia ka Mang Tyngka ki long ka jingangnud ia ka India , ka roi ka par na ka bynta baroh bad ka imlang sahlang kaba sumar .
Ki don katto katne ki kper bad ki jaka pyni syntiew ha kylleng ka park .
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka la weng noh ia ki poster bad ki hoarding ba la buh da ki ha kane ka jylla .
Nga la iaid lyngba ia ka wah Nagavali kaba dei ka lynti jingim jong ki distrik Vizianagaram bad Srikakulam bad nga la rung shapoh Rajam konstitwensi .
U Brian Shaw u la shah thung kum u head coach jong ka kynhun ba thymmai jong ka NBA G League
Ki jingtip ki pyni ruh ia ka jingsahkut kaba jur ha ka liang ka tynrai .
Ka hospital ka la wan sha ka iingbishar da kaba kynthoh ba ym shym la ai jingbishar bniah ia ka da ka tnad ka koit ka khiah , kaba dei ban batai kumno ki la poi sha ka jingkhein kaba 105 klur tyngka .
Ka test kaba pynlong ia u samla pule ban bteng ia ka jingpule ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Pynban , kan long kumba ka don ka jingbym iadei kaba ym lah ban batai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthaw polisi shaphang ka jingiadei hapdeng ka Jingiada Ri bad ka Jingiada Ri .
Dei na kata ka daw ba u khynnah skul uba pule na jngai um shaniah ha ka rukom hikai kaba la rim .
" " " Ngim pat don trophy haduh mynta ."
Ka jylla ka la kylla long kaba shyrkhei bad kaba khlem pyrkhat .
La lap 459 ngut ki koidi kiba don ia ka jingpang HIV ha ki phatok UP
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka jingshai jong U Jehobah kan ym sangeh ban tyngshain halor ki briew jong u ?
Katto katne ki economy ki la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
Wat la ki nongtong dohkha jong ka Neerody ki long kiba tbit hynrei jan baroh ki longiing ki long kiba kham duna ka ioh ka kot .
Ka jingpher jong ki jaka shnong jong ka ka pynlong ia kiba bun ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai ban batai ia ka Cameroon kum ka dur jong ka Africa ha ka dur kaba rit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Krish bad la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad ka Viacom18 Motion Pictures , kane ka phlim ka dei kaba la pyni da u Akshay Kumar bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta jong nga kane ka la long ka kabu kaba khraw ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba leit sha Kathmandu ki phai dien , kynthup ïa ki liengsuiñ jong ka Oman Air , Qatar Airways bad ka Fly Dubai .
5m ki longiing ban ioh khaw ha ka dor Tk 10 shi kg
Ia mynta ngim pat rai eiei u la ong .
Ki don katto katne ki jingkylli halor ka jingbei tyngka jong ka kompeni China ka Tencent ha ka Dream11 hynrei uwei na ki riew shemphang jong ka BCCI uba tip bha ïa kane ka jingpynkylla u la ong ba ka long tang hapoh 10 percent .
" " " Ka India ka ieng khreh ban pdiang sngewbha ia ka pyrthei baroh kawei da ki kti ba plie " " " " ong u Modi.
Ha kajuh ka por ka parliament ka dei ban thung ia ka komiti ban buh ia ki rukom treikam ban thied ia ki tiar iada ri .
Namar ka jinglong jong nga nga la kylli ba la pynmih bun ki jingpynbna ha ka por jong ka Railway Budget , phi lah ban iathuh kaei kaba la jia hadien kata .
" Ia kane ka rong la khot " " u shynrang " " ha ka X11 bad " " ka jingpang " " ha ka HTML . "
Ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki dorbar Lok Sabha .
U dei u mawkordor jong u briew bad un ialeh na ka bynta ka hok jong ki paidbah ka thain Gurdaspur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , la ong u CM .
Ki surok kiba don ki thliew ruh ki la wanrah shibun ki jingjia aksiden ha kaba ki nongñiah kali ki la mynsaw .
Hadien kata ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka sorkar Jammu bad Kashmir ban jubab ïa ka jingkyrpad jong u Iltijas da kaba ong ba ka jingshah set phatok kam lah ban long junom bad katto katne lyngba ki lad pathai khubor dei ban wad bniah .
Susana , wanrah sa katto katne ka wain kaba saw .
Ka jingshit jingkhriat kan bteng ha kylleng ka ri India , u slap uba rit un wanrah jingsuk ha Punjab bad Haryana .
Ka dei kaba thymmai bad nga sngewkmen shibun.
Ha ki snem 1985 bad 1986 u la long kum u president jong ka seng jong ki nongthoh kot lyngkdop jong ka ri America .
U la don ki jingmynsaw kiba jur ha baroh ar tylli ki khlieh jong u bad ki jingmynsaw kiba jur ha ka kti jong u .
U la ong ba ki jaka jong ki nongrep ha ka thain Patel Nagar jong ka nongbah la shim na ka bynta ban shna ia ka jaka pyntuid jaboh da ka sorkar Uttar Pradesh .
Bad bun ki ithuh ba ki shynrang bad kynthei ki don ka sur kaba jam ha ki kam pynbyrngia bad ka kam riam , kaba kyntiew ia ka rukom im jong ki ha ka imlang sahlang .
U la mih na ka bynta kawei ka run bad u la shim kawei ka jingkem .
Ym don uwei ruh na ki doktor uba la pyntip ia nga .
La pyntip sha ki pulit kiba la buh hajan khappud bad la bthah ia ki ban pahara bha ha ka jingiatreilang bad ki BSF , la ong uwei u heh pulit .
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki paralok jong ki , u la thoh ha ka tweet jong u .
Na ka report jong u Lieutenant Brenan ka pynpaw ba u Majnu Shah u la shah rem bad mynsaw ha kawei ka thma ha ka 8 tarik u December 1786 .
" Ban ong ba ka tnad kam bar ri ka dei ka tnad kaba khlem jingmyntoi bad la pynbor ia nga ban mih noh na ka tnad pla tyngka ka long ka jingpyrshah " " u la ong . "
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1951 , bad nangta u la ioh ia lade ha ka klas ISc ha Dhaka College .
Ka AIADMK kan pyrshah pura ia kane ka bill pyrshah ia ki para Muslim jong ngi , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Khlad noh u heh pulit ka nongbah Delhi ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki Skhim ban pynroi ia ki MSME
Iathuh ia kiwei pat .
Ka don ka jingbun paid jong ki Khristan ha Port Blair kiba dei na ki Balang Roman Katholik bad Balang Methodist .
U Dr Renu Swarup Secretary ka DBT bad Chairperson ka BIRAC haba kren halor katei ka phang u la ong ba ki jingpang kiba mih na ki khniang jingpang ki bym pat tip bad kiba thymmai ki donkam ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban pynduna bha ia ki jingpang .
6: 33, 34. Ki Jingknia kiba iakynduh bad ka jingmynjur jong ki blei
U Moses bad u Eleasar u lyngdoh ki la leh kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ka khyndew jong ka ka don ki dur ba la shna da ki shniuh lieh bad rong saw .
peit ia ka jinglong jong u , um tip ia ka Kashmir .
Ki nongpang , pynban kin ym donkam ban siew ia ka .
Kawei ka kynthei ka iakhun kum ka kyrtong shimet .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshim ram jong ka SBI , BoB bad ka Allahabad Bank . Ki EMI ban hiar
Ka la iarap ruh ia ngi ban sngewthuh katno tylli ki jaka sam marbam thymmai dei ban tei , lyngba ka jingiarap jong ka teknoloji , u la ong .
Ha ka sngi elekshon bun ki briew kim shym la ioh ban thep vote namar ba ka kyrteng jong ki ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Bad ka jingbha kam kut tang hangta .
U PM Modi u la kren shai ruh ba baroh ar tylli ki ri India bad Russia ki pyrshah jur ia ka jingpynbor na shabar ha ki kam ba shapoh jong kano kano ka jaitbynriew .
Ki nongialehkai kriket ka Ireland ki wanphai biang sha ka jingkilan met.
Hato ka Xiaomi Redmi Note 3 ka long kaba stet bha ?
U lah ban pyndonkam ia ki step , hangta .
Utei u nongshah kynnoh u la shah siat ha baroh ar tylli ki kjat ha ka por ba ia kynduh ia u SP u Ajay Pal Sharma .
U Sidhu u la ong ba um don bad uta u briew u la leit noh , hynrei nangta u la wan phai biang bad kawei pat ka jingkyrpad .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka NZ , ka Jacinda Ardern ka la ong ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hynrei ka Tara ka la shah pynlyngngoh ha kum kine ki jingkylli : Balei ka don ka jingjynjar kaba khraw ?
La pyndait ha ka liang ba shadien jong ka bynta jong u jingthung .
Ka jingeh jong ki nongphetwir ka la pynbitar ia ki Hindu bad ki nongieit ri India , bad ka jingbun ki nongphetwir ka la pynduh ia ki marpoh khyndew jong ki jylla India , ki bym lah ban shim ia ki .
Watla ki pulit ki la ioh ejahar halor kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem .
" La ka long kano kano ka kam niam , la ka long kino kino ki gurudwara , ki temple ne ki mosque nga ieit ia ki ."
1Pe 5 Dkhot 7 ka pyni ba ngi lah ban bret da ka jingsngewskhem ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Blei namar ba u sumar ia ngi , bad kita ki kyntien ki pynshlur ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah .
Ka jingstad ha kaba shna ia ki tiar electronic ha kaba baroh ki bynta jong ka circuit kum ki resistor , ki capacitor bad ki diode la pyndait ha kawei ka bynta kaba iaryngkat .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba dei ban don ka jingiakren bad ki Taliban ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan , hynrei u la pynskhem ba ka jingiakren ka dei ban long khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Ka Queen Oja ka kyrtong ka BJP kaba lamkhmat ha ka primary seat jong ka Assam ha Gauhati ka don ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka kyrtong ka Congress ka Bobbeeta Sharma .
Ki pulit ki la iathuh ba ki ar tylli ki liengsuin ki la hap ha kawei ka lyngkha .
U Mr . U Sharma u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 2 jong ka ain pyniaid jong ka IPLs bad pdiang ia ka jingpynshitom , la ong ka jingpynbna jong ka IPL .
Ka KKR mynta ka donkam 4 ban jop ha ki 3 tylli ki bol !
U Prasidh Krishna u sdang ia ka jinghiar thma na ka bynta ka KKR .
ki phew snem ba la dep hapoh u Manmohan Singh ki la shu jah rngai : Jaitley .
Uno uno uba la shah beh balang na ka Balang Orthodox Grik la niew ia u kum uba la shah beh noh shisyndon .
Ki projek kiba pyndap haduh T.20,000 klur tyngka , kiba la thmu na ka bynta ka jingïakop bid , ki dang hap ban shah tender .
Ki shynrang : U Prashant More, u Irshad Ahmed Ansari, u Zaheer Pasha, u Rajesh Dhanji Gohil.
Hato don mano mano ba kyntait ba ka Jamaat kam dei ka seng lehnoh ?
Namar kata ka jingkylli : Hato phi dei u jait briew uba phi pynlong ia ngi ban pyrkhat ba phi long , ne phi im ka jingim kaba arliang ?
Nangta nga lap ba uta u briew uba ngi la pynjah burom . . . ka la paw ba ka don ka para kaba trei kum ka nongthoh kot na ka bynta ka FBI .
Ki nongtrei kin shah shongthait shisngi man la ka taiew .
" " " Ka thain shatei lammihngi ka long kum ka sniehdoh jong ka ri India namar 26 percent na ka ri ha kane ka thain ka dei ka jaka khlaw , kaba shakri ban pynpoi ia ka lyer oxygen sha ka ri . "
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba kham shalor , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , nga la pynbna ia ka jingpynlong ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai man la u snem ha u snem 2014 .
Hangno u kulai uba leit bad kane ka kali kaba sniew ?
Kumno U Blei uba ieit u lah ban thaw ia u Ksuid ?
Ka jinghikai jong ka ka kynthup ia ka jingher liengsuin ha baroh ar ki liengsuin ialehkai na suin sha suin bad na suin sha khyndew .
Ka kabu kaba khraw ia ka Saina kaba khlain bor ha ka bor pyrkhat ban jop ia ka All England : Vimal
Ka jingtohkit shuh shuh ia ki lehnoh ba la shah kem ka dang iaid shakhmat .
U Pandit Shankar u la thaw ruh na ka bynta ki Ballet bad ki phlim ha India , Canada , Europe bad America .
Lah ban pynthikna ia ka jinglong ain jong u nongdawa shwa ban pdiang ia ka jingdawa .
La lum ia ki sample na ka met jong ka ban test , u la ong .
Mynta kaei ka jingiapher ka Grexit ne ka Brexit ia ka Bangladesh kaba jngai da ki bun hajar mail ?
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 6 wiket ha ka Pune ODI , level series .
Ka unsub jong ngi ka dei ka khynnah .
Balei ka jylla ka dei ban buh ia ka jingkit jong ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ha ka jingbun briew baroh kawei ?
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba u briew uba la pyniap ialade u la pynbthei ialade ha ka restaurant jong ka hotel Cinnamon Grand .
Nga la iaid lyngba ia ka thup jong ki dkhot .
Da kane , 18 ngut ki nongpang dengue haduh mynta ki la iap ha DMCH , u la bynrap .
U ioh ruh ia ka chrome kaba biang bha sawdong ka grille jong ka kali .
" " " Ka dohnud jong u ka la tlot palat ."
Kumba U Blei U long u sakhi jong nga u la leh !
Hynrei kumno lada jia kaei kaei kaba pynthut radbah ia kum kane ka jingiadei ?
Ka jingkit ka long saw ton .
Baroh lai tylli ki iPhone thymmai ki dei kiba la pyndonkam da ka A13 AI Bionic Chipset .
Ngi la sngewkmen , khlem artatien .
Halor ka jaka shong ba la pynkiew la buh ia ki bleithaw jong u Ganesh , ka Lakshmi bad ka Saraswati .
Ka dro ia ki dur ba la rong , ba la buh dak bad ba la pynshai . La thoh da u Jamie Zawinski . 1992 .
Ka liengsuin ka la mad ia ka jingshah pynjulor .
U Kohli u dang bteng ban pynkylla na kawei pat ka tduh .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha katjuh ki case halor ka jingkynnoh ba ki don ia u drok .
U dei ruh u President ka ri jong ka seng samla jong ka ri baroh kawei , ka kynhun samla jong ka seng trinamool .
Dang shen ha ki snem 1960 , ka jingbun ki mraw ha Saudi Arabia ka long 300 hajar ngut .
Hadien kata u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim Hindi ha Delhi .
Kumta ngi kyrshan ia ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por .
Ki martyr ka kmie ka Mrs Sudha Sharma bad u para , u Piyush Sharma kiba sah ruh ha Jaipur .
Ha ka jingshisha , kane ka decimal ka don beit hangne ​​.
Ki lyngdoh Jiw ki laitluid ban dih ha ka jinglong kaba biang haba kim don ha ka kam .
Ka la shongthait katto katne por bad nangta ka la kylli , Haduh katno ngin sah hangne ​​Doktor ?
Bad hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
" U Secretary ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola u la ong ha ka jingialang " " Ka jingthew kan long halor ka dor jong ka kompeni . . ."
Ka don ka amino acid kaba ki khot ka tryptophan , .
Ka la long ka jingkylli kaba la jia ryngkhat .
U la pynksan ia ka jingpynbun ia ka jingiadei bad ki karkhana Sorkar khnang ba yn lah ban iakren ia ki mat bad ban pyndonkam ia ki lad ha ka liang .
Pynlong ka jingjurip ki bor ba dei peit ia ki marbam
Ki Kyrtong kiba don ha Kashmir Valley , Leh bad Kargil ki lah ruh ban thep ia ka phorm offline ha ki Nodal Centre ba la buh da ka NTA haduh ka tarik ba la pynjlan i . e .
U head coach u Albert Roca u la mih noh na ka Hyderabad FC ban rung sha ka Barcelona kum u fitness coach.
Kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar : U Sushil Modi .
Hynrei ka jingbun briew jong ki ka long kaba bun ha India .
Ka lah ban shah ia ka um haduh 30 meter .
U Shakib al Hasan u la thep ia ka kol kaba jem na u Shakib na ka bynta u pud u sam uba beit beit shapoh khyndew .
Ha ka snem 1914 , ka ain jong ka pisa jong ka ri ka la pynlong ia ka pisa rupa kum ka pisa jong ka ri China .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingjakhlia ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
U Nandamuri Balakrishna u la jop ia ka shuki Hindupur na kane ka District .
Ka jingsngew kaba khuid kaba lah ban sngew tang .
U lah ban pynngeit ia ki briew ba u la dap 15 snem , wat la u dang rit na ka bynta ka rta jong u kaba 13 snem .
Kumno ban ioh ia ka Reliance JioGigaFiber ?
Ka jubab kaba suk ka long ba ha kane ka kyrdan ym lah ban iathuh .
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar jylla na ka bynta kane ka kam kumjuh ba ka la pynroi ia ka Guwahati kum ka jaka khaii pateng bad ki ri ASEAN .
U Shivaji u la shim ia ka polisi longbriew manbriew ha baroh ki liang jong ka jingsynshar jong u , kaba khlem pynshong nongrim ia lade ha ka niam .
Ka KXIP ka la jop ha ka jingialehkai canter kaba la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
" " " U knight u Pope u la pyniap ? " " "
Ngam tip kaei kaba ki thmu ban leh bad nga .
Ngam shym la pynkhreh satia ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka jingpynkylla sha ka liang kadiang kan ai jingmut ia phi kumno ban pule ia ka Baibl bad ha ka liang ba shadien ha kano ka jingpynbeit ban pule ia ka .
U nongñiah kali uba bakla u la lait phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Ka elekshon 2019 kan long ka jingiakhun kaba rai .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Japan ha kane ka por kaba eh : PM
Arngut ki briew bym ithuh ki la wan da ka bike bad ki la ong phi leh aiu hangne ​​?
Baroh ka dei ka jingpyrshang ban peit lada ki kompeni liengsuiñ ki lah ne em ban pynbeit ïa ka por bam , jingdih , jingïalehkai bad jingshai khnang ban ïahap bad ka por ba ki leit , ka la bynrap .
Ngi kwah ia ka jylla kaba kyrpang .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , u la ong .
" Ngi hap ban iaid lyngba ka jingleh niam ban leit sha Parliament man ka sngi bad wan phai thylli " " u la ong ".
Katkum ka khubor PTI la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Canacona ha shatei lam mihngi jong ka Goa ha kaba u Pandey u dang ring dur ia ka phlim mynta la ong uwei u heh sorkar .
Dei ha kata ka por ba ka Sophie ka la iohsngew ia ka .
Da ki step kiba stet bad kiba lyngkot .
Nga sngewnguh ia ka jinglong ba nga la jia ban ieng ha ka liang kadiang .
Ka jingeh kaba thymmai jong ngi ka long ban pyniadei ia lade bad kata ka jingkylla .
Lada ki khynnah ki dang rit palat ia ka , peit bniah ia ki .
U la thep lai tylli ki six bad kawei ka saw ha ka jingïalehkai jong u .
Ki Justice Madan B Lokur bad A . K .
Nalor kata ki shipai ba kyrpang na baroh ar tylli ki shipai suin ruh ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Hynrei ka don ka jinghikai kaba donkam kumno ban bishar bniah ia ki Reits bad ki InvITs bad kane ka jingtreikam kan shim por ia ka imlang sahlang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki don bun jait ki jingpynkhluit .
Kane ka tiar ka ailad ïa nga ban phone ïa ki briew lyngba ka Internet bad ban thoh shithi sha ki trai ïing kiba don shabar haba ki dkhot jong ka balang jong nga ki wan sha ki ïing jong ki .
U Kumar u la kynthoh ia ka Congress ba ka la kular ia u bnai ban jop elekshon .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban lum ia ka dikshonari dak ba iadei na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka Windows Shell ka dei ka jingpyndonkam ba la shna da ki dur na ka bynta ka rukom treikam jong ka Microsoft Windows .
500 klur saw snem mynshuwa kata ka khaii pateng ka la kylla long kaba rem dor Rs .
" " " Ngi khmih lynti ban ialeh pyrshah ia ka England " .
Kiei ki kot kiba phi kham sngewtynnad ?
Centre kan nym tuklar ha ka Bluestar Memorial : Shinde .
Kine ki nongtrei mon sngewbha kiba la shah hikai ki la long ka lad jingiarap kaba khraw ia ki nongpynlip ding ha ki por ba donkam kyrkieh .
" Ka seng ka la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka BJP , da kaba ong ba ka long kaba bha ban iohi ba ka seng saffron kan iaid beit iaid ryntih bad ki polisi ba iaid shaphrang " " jong ka Congress . "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Garhwal u Raj Mani Pandey , u ophisar jong ka roi ka par u Ved Prakash , u ophisar jong ka tnad ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah jong ka district u Chitra Kanaujiya bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka kyrdan jong ka district .
Hapdeng jong u snem 2010 ka khlam Anthrax ka la jia ha Belkuchi bad Kamarkhond Upazila jong ka Sirajganj district .
Katkum ka khubor Indian Express , u Kunal u la hiar na katei ka kali , bad u la pynmynsaw ia lai ngut ki pulit da u nar uba heh bha .
