Kumno kata ka jingiadei paralok ka la nangroi ?
U Mohammad Faisal uba dei u khlieh jong ka tnad South Asia ha ka tnad kam bar ri u la khot ia u nonglam khubor ka India bad . . .
Hiar shuki u Siddaramaiah kum u nongialam ka seng thaw ain ka seng Congress
Ha ka bynta kaba kham heh , u la jied ia ki dkhot tang na ka bynta ka jingthoh poitri .
Nangno kan wan ka pisa kaba 20 lak klur ?
Bun ki kmie ki kpa ki pyndonkam da ka jain sait jain .
Ka jingmut hangta ka long , lada nga sngewthuh bakla ia kano kano ka phang , .
Kan don ka jingkulmar lada kane ka dang bteng .
U Mr Mukesh Kumar u la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Ia ka henna , ka rong ba la pynmih na u jingthung henna , yn pynpoi da ki bahaiing hasem jong u nongleitkurim ha ka pliang rupa kaba don ar tylli ki sharak ba thang .
Kum u rabab ka met ka long kaba la shna da u dieng bad uba don ka tyrpeng . tangba ka kham jylliew shibun .
Nga la ai ia ka jingujor kaba bniah sha ki pulit , la ong u Narsingh hadien ba u la ujor ia ka jingujor jong u , bynrap biang ka PTI .
Pule : U Nitish Kumar u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ki dkhot met ba shapoh jong u khunlung yn phah ban eksamin bniah .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi , ban pynthymmai ia ki jingkular jong ka India , kiba la pynlong ha ka jingialang bah ha Nairobi .
Mynta ban factor ia kane ngi hap ban pyrkhat ia ka kum , hato ki don .
Ki symbai thymmai ki mih hadien ba u jingthung u la phuh syntiew .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ki tiar kolshor .
" " " Ka Make In India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyniar ia ki jingshakri metro ."
Kum ka jingmih ngim ju sngewkhia than ia ka lawei . Ka jinglong nongmane ïa U Jehobah ka ai jingïada ïa ngi na ki jingpyrkhat bym thikna bad ki bym ïahap bad ka Baibl , ki kam bymman bad ki jingma kiba mih na kita .
Ithuh ba ka jingkylla ka long kaba eh .
Ka Centre ha ka sngi Balang ka la pynbna ban pynjlan shuh shuh ia ka tarik treikam kaba iadei bad ki kot ki sla jong ki kali haduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka jingtwa kaba jia ha ka jaka kaba jngai na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah ktah
" " " Ka BJP ka leh politik da kaba phiah ia ka imlang sahlang katkum ka jaitbynriew bad ka niam ."
Ki sorkar kiba mynshuwa ki ju kular , kiba kim shym la pyndep .
Kumno u Manoah u la leh ia ka khubor ba un sa long kpa ?
" " " La kha ia u Narendra Modi ha kawei na ki kynhun imlang sahlang ba duk tam ha ka ri India " " u la batai . "
Ka Pakistan kan nym shim bynta ha ka jingialang jong ki jingma ha India
U la long u dkhot uba kamai marwei jong ka longiing .
Ha ka jinglong jong ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India bad ka EU , u la ithuh ia ki shiphew tylli ki bynta kiba jylliew jong ka jingiatreilang :
Ka CCI ka la sdang ia ka jingpynbna paidbah kum shi bynta jong ka jingthmu ban iasaid .
Katba ka jingpynjot da ka ktien ïa ka Pakistan , ïa ki Kashmir jong ngi hi , ki Muslim , ki Shashi Tharoor , ki agent Bofors ka dang ïai bteng .
Ha kajuh ka umphniang , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry bad shet haduh ban da rong saw .
Nangta pat sha lyngkha ko phi ki khun U Blei ba ha khlieh tam !
Ngi dang sngewsih ia ka jingpynbna pathai khubor bad ka jingkyrhuh hynrei ki nongpyniaid jong ka sor ki la iap noh.
Haba la ïakynduh ïa u heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Koraput u Lalit Mohan Rath u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
U Syiem samla Josaiah u la wad shitrhem ïa U Jehobah .
Hadien ka jingpang kaba hynriew bnai , ka Carol ka la khlad noh ha u bnai Risaw 1996 , hadien ba ka la bet bun ki symbai jong ka jingshisha ha ki 35 snem jong ka kum ka nongialap ba shlur .
U la pynmong ia ngi da kaba lieh bad blue .
Ka jingsngewsih ia ka jingkmen kaba la jah ?
Ka kot kaba nyngkong eh jong ka Patrika ka la kit ia ki jingthoh , ki poim , ka drama , ka novel bad ka jingpynrung ia ki kot khubor bad ki kot .
Ngi im ha ka thain kaba sngewsih ba ka la shah pyndik ha ki jingeh kiba la buh da ki nongkyrshan tynrai bad ki lehnoh .
Ka sngi ka sdang da kaba buh ia ki syntiew ha ki jingtep jong ki martyr jong ka ktien jong ngi .
Ha ka ktien Phareng jong ka ri South Africa , la ju pyndonkam ia ka ktien ha ka dur tynrai jong ka , ka isiZulu .
Ka don ha ki longitude kiba kham heh .
Katto katne ki bynta ha ka prokram kin long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ki longïing .
U Akhilesh Yadav u la rkhie bein ia u Nitish Kumar ban wanphai biang sha ka NDA : Na ka karte pyar
Ka India T20I Squad , ka thup jong ki nongialehkai na ka bynta ka Bangladesh Series 2019 : U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka T20I Series ban wan pyrshah ia ka Bangladesh .
Hynrei u Abhishek bad ka Jyothi ki la wanphai biang da kaba khlain bha ha ka final jong ki arngut ba ia khleh lang.
Ka jingbthah ba la pynkylla na ka bynta ki Slum Free Cities Prokram ba la pynbna da ka Sorkar India ka thmu ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh ha ki 4, 041 tylli ki shnong ba la buh da ka ain .
Te , kaei kaba ngi don ngi don ia kine ki 3 tylli ki plot jong ka jingpyrshah .
U Percy Spencer u dei u stad physics uba trei ha ka radar ha ka por jong ka thma bah ba ar , haba u iohi ba u magnetron u pynmeh ia ka sohjew jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u Kamaruddin katkum ka IPC kyndon 420 , 406 bad 409 .
Ki khun jong ka para ba la jied jong phi ki khublei ia phi . Amen .
Baroh ki la wan phai biang .
Yan namarkata u la pynhiar mynsiem ia u da ka jainkup .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Rajendra Singh , u Virender Bhandari , u Indu Naudiyal wa u Rajender Purohit .
Nga la jngi ha ka duriaw .
Thik lano ki Spain ki sdang ban pyndonkam ia kane ka kyrteng bad balei ym tip .
Ka dieng ! Khublei shibun ba phi la koit .
La ithuh ia ka kum ka nongkit khubor jong ka jingsuk jong ka ri na ka bynta ki kam ai jingiarap jong ka ha kylleng ka Africa .
ka lynti lynti sha ka rel lieh ha ka subway .
Ki briew kiba pynpaw ia ka jingtieng ia U Jehobah ki lah ban duwai ha u da ka jingkhmih lynti ba un iohsngew ia ki . Balei ba U Blei U sngap ia ki jingduwai jong kito kiba sheptieng ia u ?
Ki surok nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Ka Mahindra bad ka Tata Motors ki dei ki kompeni shna kali ba nyngkong eh na India ban rung sha ka bynta jong ki kali elektrik .
" " " Ki briew ki tieng ban duh noh ia ka jinglong jong ki ."
Phi lah ban khein thikna bha kaei ka jingmih CO2 jong phi , .
Ngi la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Khublei Khublei U President ka Maldives Ia Ka Ri India Kaba La Pynkynriah Ia Ki Nongshongshnong Na China
" Baroh ki liang ki dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid ," " ka la ong ."
Mynta ka la long kaba sniew bha .
Kawei pa kawei ka aiom kaba kynthup ia 24 tylli ki bynta , ka kynthup ia 24 kynta ha ka jingim jong u Bauer da kaba pyndonkam ia ka rukom iathuhkhana ha ka por ba shisha .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka nongrwai ba la rim bha ka Sabina Yasmin .
Bthei tyre ka liengsuiñ jong ki shipai India ha ka kad liengsuiñ Jolly grant
Ka leit phai lyngkot sha la iing barim ban lum ia ka dur jong u tnga jong ka .
Ha baroh 15 tylli ki bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar , la ong u Joshi .
U Kiran u ong ba kin don ha ka jingtieng kaba man ka por ban ioh ia ka jingpang .
U samla uba leh kum uba khlem sngewtynnad , uba sngewsih , uba sngewsih ne uba sngap jar kum u maw u lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka kyntien , ong ka kot You and Your Adolescent .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun bad katto katne ngut ki khun ki ksiew .
Uba jrong tam na kine u lum Olympus Mons u dei u lum uba jrong tam uba la tip ha kano kano ka pyrthei ha ka pyrthei sngi .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Katto katne ki surok ha ki jaka ba marjan ka sor Mandi ki la sahkut haduh da ki kynta namar ka jingtwa khyndew , kaba la pynmih da u slap , ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Haduh mynta ngim pat iohi ia ka jingkiew .
" " " Ka la long kaba ngi donkam ban leh " .
Kiei ki jingai jingmut ba ka Baibl ka ai ki ban iarap ia u briew shimet ban pynkhreh ia ka jingshongkha ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban leit phai sha ka Berlin.
Ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long kaba shai bha .
Ka jingsngewrit jong U Jisu ia kata ka riewkynthei kaba sngewsih ka pynpaw ia ka jingsngewrit jong U Blei hi , namar U Jisu u pyni janai bha ia ka jinglong jong U Kpa jong u .
Nangta ka carbon dioxide kaba don ha u maw ka mih noh sha ka suinbneng .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpynbna ?
U la ong Rs1 . 5 lak la ai kum ka jingiarap pisa sha ki nongpang cancer hapoh ka skhim ai jingiarap pisa jong ka CM Cancer Relief Fund .
Ki kynhun niam Hindu ki la kynnoh ba u CM Uddhav Thackeray u la plie tang ia ki restaurant , ki bar bad ki cinema hall hynrei ym ia ki temple ha kane ka jylla .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki nongpyntreikam mobile ba kynthup ia ka Reliance Jio , BSNL bad MTNL .
Khnang ban khanglad ia ki jingpynkylla thymmai jong ki Jylla kiba leh beain , ngi , namarkata , ngi tyrwa ban wanrah ia ka nongrim riti synshar kaba kham halor ban pynbor ia ka rukom thung kam kaba hok bad kaba shai ban bud .
Ngam sngewtynnad ban leit sha ka gym ban lehkai .
" Kumta ki la buh ia lade ban pynlong syiem ia u." " "
Hynrei kito kiba lait na ki kin lait im bad kin long ha ki lum kum ki paro ha ki them , baroh ki iam , uwei pa uwei na ka bynta ka jingbymhok jong u .
Ki rynsan jong ka tnad HRD na ka bynta ka jinghikai skul ki long kumne harum Ki jingpule kiba kham halor ki long kumne harum :
Naduh kata ka por kata ka jingkyrmen ka la kylla long ka jingsngewsih katba u khun bynriew u la sakhi ia ka jingkhlad noh kaba nang kiew jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Hadien ba la pyni ia kane ka phlim ha ka IFFI 2010 , u nongpyniaid phlim bad ka kynhun ki la iakynduh ia ki nongthoh khubor ha Media Centre hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha India da kaba die ia ka Maruti 800 ka kali kaba dang pynmih haduh mynta .
Ka Hydrogen ka dei ka mar kaba bun tam ha ka pyrthei .
U la sngap shiphang , ka jingkren jong u ka long kaba lyngngoh bad kaba nangroi ka jingsngewkhia .
Kine ki kyntien ki pyni ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka seng Congress .
Plie ia ka folder ba la jied mynta ha ka terminal .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la ioh 434 mark na ki 500 .
Khatduh la pynher krad ia ki bad la kem ia ki .
Madrid : U khlur ïalehkai phutbol jong ka pyrthei na Portugal u la kylla long u kpa jong u khun ba saw jong u hadien ba ka samla jong u ka la kha ïa kawei ka khynnah kynthei hangne ​​.
Kaei kaba donkam na ka bynta ki jingsdang ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ?
Ka jingai jinghikai ka kynthup ia ka bai skul , ka bai sah bad ka bai bam .
La lap ia ka jingbym iahap ha ka register jong ka Form F bad ki jaka scan ha ka jaka sumar nongpang jong ka longïing bakhuid bad ka jaka sumar khmat bad ka jaka kha khun ha Shaheed Udham Singh Nagar .
Ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia u kyrtong ba rit paid u Sarath Fonseka ban wanrah ia ka lawei kaba thymmai ' ha ka ri ' .
U Rohit u la lah ban kamai arsien ha ki ODI arsien .
Lada phi pyrkhat ba nga sngewtynnad shibun ia kata , te . . .
Ka jingthombor ka la sdang hadien ba uwei u dkhot jong ka kynhun u la sam ïa ka khubor kaba kren shaphang ka Vidya Balan kaba pyrshah ïa ka jingshah pynjah burom jong ka Rhea .
La shah ïa ki kynhun ki rangbah na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Manhattan ban rung sha ka jaka Ground Zero ban ïakren bad pyntngen ïa ki nongpyllait im hangta .
Ka Angela Merkel ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia ka snam bad ki shyieng jong katei ka kynthei la phah sha ka Forensic Lab .
Lyngba ki ATM jong ka SBI ki nongthied ki lah ban siew ia ka bai bording jong ki ruh .
" U la duwai ha " " Ka Jingbha Badonbor " " bad u la kdew ia U Blei kum " " Uba khlem kut " " . "
U kpa jong nga u dei u nongshna juti , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei lyngkha .
Swipe ia ka credit card jong phi na ka bynta ban sei pisa tang ha ka por ba donkam kyrkieh :
Ki tyllong khubor kiba la pyntip ki la iathuh ba u Commissioner ka Kashari un sa aiti ia ka kaiphod sha ka Kashari hadien .
Da kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la jan , U Jisu u dang shu maham ba yn pynjot ia ka tempi jong ka Jerusalem , kaba pyni ia ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ka jingwad bniah ka pyni ba u Ashwagandha u lah ban pynduna ia ki dak jingpang ha ki briew kiba don ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ia kane ka jingbthah ym shym la bud ha kane ka por .
U Brown u la ioh mynsiem haduh katta katta na kaba peit ia kane ka phlim shaphang u Bapu haduh ba u la leit jngoh ia ka Bapus ashram ha India , u la sngewthuh ia u bad u la tip bniah shaphang jong u .
Bun ki hima ki la hiar ha ki por ba mynshuwa namar ba ki Sorkar kim don pisa ban siew ia ki shipai jong ki .
Ngim shym la leh ei ei da kaba shiliang .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la iarap ia ki kam ha ki por bapher bapher .
33 . 5 klur yn buh kyrpang na ka bynta ka tnad pulit .
Kaei kaba pynlong ia ki kmie ban iasoh bad ka kam ?
Ka bai maramot ia katei ka unit ka lah ban long palat ia ka 100 klur tyngka bad ka lah ban shim por haduh shisnem , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jong u Syiem sha India .
Lada ka kynhun CBI ka iakynduh ia nga , nga long uba kloi ban iasam ia baroh kaba nga tip .
U la ong ba ngi long kiba donbok ba ngi la ioh ia u Myntri Rangbah kum u Narendra Modi bad u Amit Shah kum u president ka party .
Kam long kaba phylla ba uwei u nongthoh kot u la kren ha ka kot khubor The New York Times ba ka dong jong u kum kiwei pat ki dong ka la kylla long ka shnong jong ki nongwei .
Ka Kareena Kapoor bad u khun jong u Saif Ali Khans u Taimur ki la kylla long ki khlur kiba la shah jied bha ha ki social media .
" Ka kyrteng jong ka kompeni la pynlyngkot sha ka " " Indian " " , kaba la kylla long ka kyrteng brand ba kongsan ha ka snem 1928 " .
Hadien kata la pynpoi biang ia ki nongleit nongwan sha ka kad liengsuin tynrai hadien ba la pyndap umphniang ia ka liengsuin .
Shuh shuh , ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Nga la shoh ia u tang arsien .
Kane ka kynthup ia 171 tylli ki APA ba shiliang bad 13 tylli ki APA ba arliang .
U Rajan , u Kumar bad u Madhu Kannan uwei pat u dkhot jong ka GEC barim ki la mih noh na ka kynhun Tata ha ka taiew ba la dep .
U John Abraham bad ka Priya Runchal
La thmu ban pynlong duk ia ka rep ka riang ban pynim ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
" Ka Jola ka kynmaw : " " Kawei ka para nongsdang ka la pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia nga ."
Ujor mukotduma u nongpynmih phlim Punjabi pyrshah ia ka Priyanka Chopra
Ka Kotak Bank ka dei ka bank kaba lai ha India bad ka don Rs .
Ka la ud ia ka jingpang kaba jur ha ka shyntur kaba shapoh jong ka sha kadiang .
Ka jingpyniasoh lang ia ki data system ba la ioh bad lum da ki Tnad bapher bapher kan iarap ha kaba pyniaid bad pyntreikam bha ia ki plan treikam .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ki paidbah ?
U la phone ruh sha ki Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad u Mr H D Deve Gowda halor ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Hynrei u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi um shym la thmu ban pan na ki pulit ne ki shipai ban tuklar .
Ha ka jingïohi ïa kane , u paidbah bah mynta u pyndep ïa kaba bun na ka kam jong ka jingshakri bakhuid .
Ki dukan ki don ha ki arliang jong ki surok bah .
Ki nongpyndonkam Weibo ki la sdang ban pynpaw ïa ka jingartatien jong ki ha u snem 2012 halor ka jinglong slem jong ka Weibo haba ki nongpyndonkam social media na China ki la sdang ban pynlut kham bun ka por ha ka WeChat jong ka Tencent ha ka jaka jong ka jingshakri thoh khubor microblogging .
Ka nongrim jong ki rajas ka don ka jingbat kaba khlain tam ia ka jinglong ba kongsan .
Hapoh ka plan kaba dei , phin sa pynkylla ia ka kam jong phi .
Ha kiwei pat ki jaka ha Karnataka ki jingiakhih ki dang iaid beit iaid ryntih .
Ka dang ong ba kan pyniap ialade .
Ka kwah shuh shuh katto katne ka por , u la ong .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ban pynlong ïa ka Audit ba kyrpang ïa ki skhim Post Matric Scholarship da ka tnad pla tyngka ha ka 16 tarik u Rymphang 2017 .
" " " Katto katne ngut ki Narendra Modi ki la kha ha kane ka ri bad ki la dep thaw ia ka dorbar ki myntri " " u la ong . "
Ka jingnang jingstad ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jinglong jong ki briew .
Ngi la ju ong ba ngi dei ban ioh jingbit ban pyndonkam ia ka jaka bym don jingiakren , u la ong .
Yn pynthymmai ruh ia ki kamra pynkylla jain ban pynbiang ia ki kyndon jong ka EHF .
Ki briew ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki khun jong ki lai ne saw snem .
Ka rukom treikam kaba kyrpang .
Namar ba kum kine ki jingjia ki nang kiew , u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ka plan treikam ban iada na kum kine ki jingjia .
Ngi la ai ha ka pyrthei ia kaba ka pyrthei kam pat ju don .
Baroh ki pynkynmaw ia nga ia ka jingleit ontep kaba heh , ki briew kiba sngap jar bad kiba sngewsih , hynrei ruh kiba sngewtynnad bha .
Lada u la pyndep ia kiei kiei kiba bha , ka sngi jong ka jingiap jong uta u briew ka kham bha shibun ban ia ka sngi kha jong u ha kaba ka rekod ka la thylli lut .
Hynrei um shym la long uwei uba shah pynthut ha ki jinglong jingman .
U la tuklar ia ka sorkar ba ka dei ban khang ha ka ri baroh kawei ia ka jingpyniap masi da kaba ong ba ia ka doh masi la die pathar ha ki jylla kum ka Goa , Meghalaya , Pondicherry bad West Bengal .
" Kane ka long namar ba ki kohnguh ia U Jisu uba la ong : " " Tangba to ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Hooid " " ".
Ki sobjek kiba u ieit eh ki long ka science bad ka math .
Pyni nuksa kumno ka jingshai ba kynja mynsiem ka paw ha ka por ba la buh da U Blei .
Ki don 6ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Chabad House ba kynthup ia u Rabbi Gavriel Holztberg bad ka tnga jong u ka Rivka , ha kitei ki jingshah thombor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Pramod Kumar Dubey u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka iingbishar da kaba ong ba ia u nongshah kynnoh dei ban pyni hakhmat ka iingbishar session ym hakhmat ka iingbishar magisterial .
Ka kyrteng jong ngi ka la kylla long ka kyrteng jong ka ri .
Nga khuslai ba ka jingpule jong nga kan jah rngai .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la hiar khyndiat ha kine ki ar sngi ba la dep .
La bthah ia ki nongshna jingshna German ban ker ia ki dur ba bniah ha u mawshun , katba ia ki nongshna jingshna phareng la thung ban ker ia ki jingker dieng na ka bynta ka iing .
Bad namar ba ngi batai ia ka rukom pynshai bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla dur ha ka liang ka E plane , kumta ha kane ka khep ka E plane ka iaid kumne hangne ​​.
Da kaba shim khia ia kane ka kam , ka iingbishar jong ka Dhaka ka la buh ia ka kot kynnoh ha ka 18 tarik u Jylliew 2016 .
Ka Jingkhang Bakhraw Ka Plie ia U Kaei ka jingkhang bakhraw ba la plie ia u apostol Paul ?
Kiba la mynsaw ki la ia thiah ha surok .
Kumta , ka long kaba kongsan ba ki seal kin long kiba pura ban rung lyer , hok .
Ka miej jong ki samla pule ka lah ban long kano kano ka phorm miej ba la thmu ban pyndonkam da u nongpule ha ka jingpule rit , heh ne hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonal Chauhan ha ka bynta ba kongsan .
U khynnah samla uba ieng ha ka skateboard jong u ha surok .
Lada phi leh kumta , pyndonkam ia ki jingai jong phi ban burom ia U Blei bad ban leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei pat .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat jong ka Judicial Magistrate mynta ka sngi , kaba la phah ia u hapoh phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka tnad ai um ka la ong ba ka jingbuh um ha ki dam ka lah ban kiew lada ki jaka lum um ki dang bteng ban ioh slap .
Ka Karimganj : U Deputy Commissioner barim ka Karimganj u Pradip Kr Talukdar u la shah pyni ha u CJM ka iingbishar jong ka Karimganj mynta ka sngi .
Baroh shi katta , ka shuti ka la kut noh , hynrei katto katne ki jingkynmaw ba kordor jong ka ki lah ban sah junom .
bad ngi khot ia kita ki jingeh ki jingeh ba eh jong ka NP .
Ym don jingpynbeit ban buh um ruh .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana shna juti ha ki thain Udyog Nagar ha Delhi , mynta ka step .
U la pynkhih jem ia la ka khlieh khlem da weng ia ki khmat jong u na ka liengsuin jong nga : .
Yn nym shah ban pynlong ia ki fair ne ki tamasa ha ki jaka niam .
Ha Himachal Pradesh ka jinglong jingman ka kham bha shibun .
Ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki briew .
U don ram haduh T.6,000 klur ha ki ram bad ki ram ba la ioh da ka Kingfisher Airlines sha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank .
Ha ka liang ka kam , ka Big B ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim Sarkar 3 kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ka Bathinda ba la ialam da u MLA barim u Sarup Chand Singla , u Mayor Balwant Rai Nath , u Mayor barim u Baljit Singh Birbehman , u Sudhir Bansal bad ki councilor .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Shashi Tharoor un sdang ia kane ka jingialap ha ryngkat u heh jong ka Delhi unit u Subhash Chopra .
Katno kloi nga lah ban iapoikha hadien ba la kha khun .
Nga la tip ia kine ki briew baroh naduh mynbarim .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong kum shi bynta jong ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkmen kam paw ba ka shong eh ha ki jingjia ba shabar , ong ka kot khubor Scientific American .
Kham mynshwa ia ka pakhang shnong miet , kaba la treikam ha katei ka nongbah naduh ka 23 tarik u Nohprah la pynjlan haduh ka 7 tarik u December .
Uta u Lyngdoh u la iathuh ha ki ba u la ithuh ia kiba bun ki Nongsakhi ha Syros bad ba u la ju pule ia ka Watchtower bad Awake !
Thung ïa ka Sjoerd Marijne kum u coach rangbah jong ka kynhun ïalehkai kynthei India .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ka NYKS , tnad kam samla ha ka sorkar pdeng u Shri Nabin Kumar Naik . " " " "
Yn thaw ia ka rukom siew ba kyrpang na ka bynta ki nonghikai .
Ka long ka jinghikai na ka bynta jong nga .
Ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ban pynkhlain ia ka kam rep riang .
Ha ki thaiñ Kuttiady bad Nadapuram ha Vadakara bun ki riewlum kiba wan phai sha Kerala ban thep vote ha man la ka por elekshon .
U Myntri Rangbah u la shim ruh ia ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki nongpang ha katei ka Hospital .
Ki zamindar ba la pynduh jaka bunsien ki ju pyrshah ia ka jingdie bad ki khanglad ia ki nongthied ban shim ia ki jaka jong ki .
La pynbna ia ka result OJEE ha Odisha 2019 , la pyllait ia ka thup kyrdan : Ki sienjam ban peit ia ka score .
Hynrei kane ruh kan ym long kaba eh .
Ka jingngeit jong ngi ka donkam ban ioh jingkyrshan da ki kam .
U Gogoi u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng samla nongiasaid ain jong ka Ri India ha New Delhi .
Ka kyrteng jong u ka long u Petros , uwei na ki 12 ngut ki apostol jong u Jisu .
Ka bor synshar jong ka seng kan sa rai ia kane ka mat , u la bynrap .
Ki lah ruh ban iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang acid .
28 Ka la don ka jingpynslem kaba jur ha kaba pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki liang ha ki iingbishar ain , kaba la khanglad ia ka jingbei tyngka ha India da kiwei pat ki ri .
kan iohi ia ka kum ka jingshah lehbein .
Ngim iohi ia ki kum ki nongshah kynnoh .
Kumno ngi lah ban thmu lypa ia ki jingjia kiba lah ban wanrah ia ka jingialeh ? Plan lypa .
Ki khmat jong ki seng bah jong ka pyrthei ki peit sha ka Bangladesh .
Hynmen bad para kynthei kumno katto katne kiei kiei ki long kum ka boon ia ki nongrep ?
U Nirav Modi un nym shah pynrem , nga thikna .
Mynta ha kiba bun ki ri ka sorkar ka ai jingiarap ia ki nongshna kali , kiba pynmih ia ki kali elektrik ne hybrid .
Namarkata ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba dei jong ka prokram , lah ban thoh biang ia ka prokram ba la kdew haneng ban pyndonkam da ki lock :
La rai ban jied beit ia u mayor bad chairman .
Nga ai khublei ia baroh ki briew kiba la kyrshan ia nga !
Ka Kot Pdiang sngewbha kaba la sam ha ki counter jong ki nongwan jngohkai pyrthei kaba don ia ki jingtip shaphang ki Dos bad ki Donts na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kan long ruh ka jingiarap kaba iarap ia ki nongjngohkai pyrthei mardor haba ki wan .
" U Ram u la buh ia u Hanuman ha ka kamram ba un sah ha Delhi." " "
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba ym pat lah ban sei ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Peit ia ka phlim hangne ​​:
Bad phi lah ban sngew kum u samla uba ong : Kaei kaba nga shim ba ka long kaba jop . . . ka long ban pynneh ia ka jingsuk kaba phi la san la rangbah .
Ka fructose ka dei ka jait jingbam jong ka shini .
Ngam shym la long kumta marwei . Ka surok ka nang sniew hangne ​​man la ka sngi .
Ym pat tip ia ka jingkhein thikna jong ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
" " " U G. Madhavan Nair u la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingkynmaw burom da kaba kynmaw burom ia u nongleit bneng jong ka ri India u Kalpana Chawla . " " "
Kan pynroi ruh ia la ka jong ka jingrwai bad kan long ka jaka pdeng jong ka kolshor kaba thymmai .
" " " Rangasthalam " " la pynmih da u Y. Naveen, u Y. Ravi Shankar bad u C. V. Mohan hapoh ka lama Mythri Movie Makers."
Hangne ​​ka don ka jingïapher ba kongsan hapdeng ka NASDAQ bad ka Dow Jones .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ha ka krem ​​kaba jylliew namar ka jinghap jong u comet .
Ki tip lada ki hap na kane ka kliar , kin sa iap thikna .
Ka nongbah jong ki ka la shah pynjot kum ka jingmih .
Ym don mano mano ruh ha ka shnong kiba tip ei ei shaphang kata .
Tang hadien kata ka jingbishar bniah , da kaba ioh lad ha ka rukom kaba shai ia kita ki data bad ki jingtip baroh , ngin sa shim ia ka nongrim , u la ong .
Ka America ka don ha ka por ba kylla .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Nawaz ha ka sien kaba nyngkong .
La pan ruh ia ka kaiphod na ka bor synshar shnong halor kane ka kam .
Ki jaka pule kiba kham halor ki la sahkut ha ka por kaba jrong .
U Basava u i kumba u la im na ka Bijjala ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingiakren hadien ka long kham bunsien shaphang arngut ki khynnah kynthei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynmih ïa ka jingtieng , ha kaba ki nongshong shnong ki la phet krad na la ki ïing ki sem sha ki surok .
Ka Hirakud ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla ha ka 43 . 3 ka jingshit .
U President Obama un nym pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u President Duterte jong ka Philippines mynta ka janmiet , la ong u Ned Price uba dei u nongaiktien jong ka tnad iada ia ka ri ha White House .
U la shong hi halor ka pla dieng ba la bret noh .
Kane ka dei ka prokram kaba nyngkong eh kum kane jong ka snem nay , jong ka shisnem .
Ym don por kaba kham bha ban peit ia ka Moothon .
" Ka Blackheath ryngkat bad kiwei pat ki klob " " " hack " " kin sa mih noh na ka FA namar kane ka jingiakynad ."
Ki pulit ki dang thwet ia ki .
Hooid kane ka jingiaseng kan pynlong ia ka imlang sahlang kaba lehkai bad kaba khlem pyrkhat , ha ka jingshisha kan pynsniew ia ka akor bad ka jinglong jong ki .
Lada U Allah U iarap ia phi ym don mano mano ruh ban jop ia phi . lada U iehnoh ia phi te mano ba lah ban iarap ia phi ? Dei ha U Allah ba ki bangeit ki dei ban buh ia ka jingshaniah jong ki .
U la ong ba u kloi ban iakren bad ka sorkar jylla .
Namar kane ka longïing kam shym la ïoh ïa ki hok katkum ka aiñ .
Nyngkong eh balei ngi dei ban kohnguh ia ka hukum ban pynlong synran ?
Ka sorkar ka leh bein ia ki nongrep , ujor u Rahul .
Ka la don ka jingma ba ka party kan sa iapher .
Kumno ki nongpynmih kot bad ki nongthoh ki la pynlong ia ka ?
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la khot ia ka kum ka jingpynlut kai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Hato phi pyrkhat ba ki tnad tohkit ba ha khlieh duh kum ka CBI , ED , Income Tax etc ki la long kiba hok bad kiba laitluid ?
U Sidhu u la ong ba ka Tnad ka dang pynkhreh ia ka Tourism Policy da ka jingthmu ban pynroi ia ki jaka ba pawnam kiba iadei bad ki martyr kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka jingbitar jong ki ia ki shipai India ruh ka la paw shai .
U la pyni ia kane da ka jingleh jong u bad ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa .
Ka Usenet ka ai lad ban rung sha ki kynhun khubor na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun halor ki phang ba kyrpang .
U la iohi ia ka snam kaba saw bthuh ha ka sniehdoh jong u .
Ngi la phah ia ka shithi sha u ban pan jingpynshai hadien hynriew sngi ong ka heh jong ka NCW ka Lalitha Kumaramangalam .
Ka ri ka la iohi ba ki don 260ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ki pulit pat ki ong ba baroh ki angle ki don hapoh ka jingtohkit .
Ki jait jingdon jingem kiba kumno phi shim ?
U la ong ba ki don 92 tylli ki shnong Khashi ha ka thain Sylhet .
Ka Rajvanshi Devi , ka tnga jong u President ba nyngkong jong ka ri India , u Rajendra Prasad kam dei ka briew kaba pawnam bad kam ju leit sha ki jingïalang paidbah ryngkat bad u .
Kumta , ka toss kan long kaba kongsan bha .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Vietnam ka la long kaba khlain bha ha kaba ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Bun kiba kut jingmut ban leh kumta ki shem ia ka jingkmen . U Professor Waite u ong : Bun ki jingeh ki jah noh katba nang mih ki sngi , bad ki briew kiba la shongkurim ki kham suk .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba ka dei ka jinglehkai .
Kumta ha ki sngi ba thikna 88 percent na ki ATM ki treikam bad kiwei pat ki dang don hapoh ka jingpynbha , la ong ki tyllong khubor .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingkynthoh kaba jem ka ailad ia u briew ban pyrkhat ia ka jinglong babha jong phi . 1 Pet .
U la pynpaw shuh shuh ba la pynbiang tang ar tylli ki phang jong ka histori jong ki Sikh ha ka klas XII .
La ka long kumno kumno ruh , nga kyrmen ba phin shim ia kine kiei kiei man la ka por ba phi ioh bad ai jingaiei ia ngi da ka bor bad ka jingkmen jong phi .
Bad ba don kano kano ka jingma na kane ka jingjia .
Ka Vietnam ba shathie ka la sngew ba ka la don ka jingkulmar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtip shaphang balei ba la pyniap ia u Ismail .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Satish Kaushik , bad la pynmih da ka Salman Khan Films bad ka The Satish Kaushik Entertainment Production .
Ia ka jingpynkylla ia ka GST jong ka India la iaroh da ki ri BRICS ha ka jingialang jong ki heh khajna ha China dang shen .
Ka jingiakren iasuk kaba don histori ha Afghanistan ka la sdang ha Qatar
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prashanth , ka Uma , ka Thiagarajan bad ka Saranya ha ki bynta ba hakhmat eh katba ka Radharavi , ka Ravichandran bad ka Nalini ki ak ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
Hadien ba u la sah khlem shah rem , la kam da ki katto katne ba u dei uwei na ki heh shipai ba tbit tam ha ka histori .
La ju shim ia ka sauna ban pynjem ia ki jingpang bad jingshitom hadien ba la dep lehkai bad ban wanrah jingpynjem na ki jingpang allergy , jingpang khriat , bad jingpang sniehdoh .
Kane ka jingjia ka pyni ruh ba ka don ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka longïing Gandhi bad baroh kim long kiba bha ha ka longïing ba nyngkong jong ka Congress , ong u Shahdeo .
Kiwei pat ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh u nongbishar ba ha khlieh duh jong kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh kin ioh ia ka tulop kaba Rs 2 . 5 lak shibnai , ka la kiew na ka 90 hajar tyngka .
Ka kam kam don shuh ha ka kti jong ki politishian .
ki marpoh khyndew , ki mar ba la shna , ka bor ding ilektrik bad ki mar baroh , ka la kiew da 100 ngut .
Ka jingiakhun kaba kongsan ha kane ka shuki ka long hapdeng ka BJP bad ka seng Congress .
" " " Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong kane ka juk da ki jingtei kiba la rim " .
U Omar Abdullah uba don ruh hapoh ka jingshah set phatok haduh ban da lait noh ha kaba kut jong u bnai Risaw u la pdiang sngewbha ia ka rai ban weng noh ia ka PSA pyrshah ia u Faesal , u Mansoor bad u Madani .
Napdeng ki jingshakri jong ka ri India , ka Hotstar ka dei tang ma ka kaba ai ia ki jingthoh ba la khang khlem jingsiew .
U la pynbna ban bei tyngka Rs.
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India ka long kaba phylla .
U heh shipai u Gen . U Bikram Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad ki top brass jong ka PlA
Ka jingpynkylla dur ia ka dorbar ba pawnam jong ngi ?
Kum ka nuksa ia ki BSP u Sanjiv Dixit la tip ba u dei u dkhot jong ki kynhun runar tih mawshun ha ka thain .
Bad baroh kaba iadei bad ka ka jingiatylli niam , ka jinglong niam , ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka Kashmir bad ka India ka la jah noh kumjuh .
Ha baroh kiba la artatien ia ngi hadien ka Adelaide , ieng bad shim khia .
Ngim kwah ban iohi shuh ia ki jingtwa .
Ka don ia ka tyrpeng kaba saw kaba la pyndait da ka wait bad la pynkup da u khlur .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 24MP .
U la trei mon sngewbha ban trei pynkhuid ia ki engine ha ka por jong ka jingiakhih bah ha Australia ha ka snem 1917 .
Lada ngi kyntait ia lade , ngi iehnoh ia kiba bun ki jingjied shimet jong ngi .
Ka jingjied ka long ka jong phi lada phi kwah ban peit ne em .
" " " " " Namar ba kane ka dei ka liengsuin kaba thymmai bha , kan dang shim por ban ia kren thikna ia kaei kaba ka India ka donkam bad ban pynbeit ia ka jingmih katkum ka " " u la bynrap . "
Ki khubor ki pyni ba ka CEC ka la pynkhuid 45 tylli na ki 166 tylli ki par mawshun ha Karnataka na ka bynta ban tih mawshun .
Wat hapdeng ka jingjop , hynrei ka Chennai ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ da kaba kamai 14 poiñ .
Ia ki kontrak ban wanrah ia ka umphniang la ai sha ki arngut ki khun shynrang jong u President Elias Hrawi .
Hadien kata ka longiing jong ka ka la shong la sah ha Walnut Creek ha California , shaphang mihngi jong ka San Francisco bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Las Lomas ha ka snem 1957 .
U duwai na ka bynta kiba la shah pyniap , u duwai na ka bynta kiba mynsaw , bad u duwai na ka bynta kito kiba lait im .
JEE Advanced 2017 : Iakynduh ia u khun jong u nongdie samosa uba la ioh ia ka kyrdan kaba 64 .
U Ames bad u Mr . Nangta u Barker u la leit phai biang sha ka jaka pule , ha kaba ki la lap ia kiei kiei baroh thik kumba ki pulit ki la iohi .
Kane ka long kaba pynsngewsih ia nga kum ia phi .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongthoh khubor .
Bad la pynkylla maw ia u .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki laisen ISP kiba la don lypa ka long 370 tylli ha kaba kut jong u bnai Lber 2009 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kine ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïoh ban kamai 8, 227 ron ha ki 176 tylli ki jingïalehkai ba ki la ïalehkai lang kum ki nongïalehkai ba sdang .
Kumno nga la sngewtynnad ia kane ka ri Arab ?
Ia kane ka iingmane la tei ha ka snem 1960 na ka bynta ban ai jaka rieh ia ki nongwan buhai shnong kiba bun bha kiba wan sha India na Tibet .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew khyndiat . ka rupa ka kiew Rs 75
Lada kane ka long kaba jop kan don bun ki jingpyndonkam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka skipper jong ka kynhun ki kynthei ka India .
Kane ka mut ba bun ki iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ki ia ki nongshong shnong .
Ha Mumbai la pynduna ia ka dor jong ka petrol na ka T.75 . 73 haduh Rs 74 . 46 shi litar
Nga lah ban jer kyrteng lai ngut ka tnga jong nga , ki nongtrei hospital bad ki paralok jong ngi baroh .
Utei u heh ka BSP u la kynnoh ruh ba ka Congress ka ju pyrshah beit ia u B R Ambedkar bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba long briew .
bill kan long kaba myntoi ia ki briew .
Da ka jingthied ia ka Caliber , ka FedEx ka la sdang ban ai kiwei pat ki jingshakri nalor ka jingshalan mar stet .
Ka jingeh jong ki tymmen kam kham bha .
Ka long kumba ka sharak kaba pynshai ia ka jingtrei jong ka ka dang meh beit . Ki Dkhot 15, 18 . Halor baroh , ka tnga kaba lah ka long ka briew kaba kynja mynsiem .
U la ong ba ha ka kolshor jong ki nong India , ka jingthung ia ki dieng rit ka dei ka rukom kaba la rim bha .
Ka Sonali Giri, ka Amritsar Municipal Commissioner, ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki nongpyniaid kim shym la pan jingbit na ka seng paidbah .
Ka Ayurveda ka sumar ia ka met baroh kawei .
Ka kynhun shipai India ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka , ka jingaiti lut bad ka jingshlur bym lah ban ianujor jong ki rangbah shipai jong ka .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 16 tarik u Lber .
" " " Ka kam sumar ka long kawei na ki kam kaba eh tam ."
Nalor ba u pynshisha ia ki kot ki sla bapher bapher kynthup ia ki jingpynlut elekshon ha ka por elekshon , u aiti ruh ia ka jingkitkhlieh hapdeng ki nongpyniaid seng jong ka seng da kaba iamir jingmut bad u Chairman jong ka seng .
Ka jingialang sam khusnam ha Guru Nanak College
U Modi u la hiar sha ka iing sah jong u Advani ban ai khublei ia u .
Phi lah ban ong em lada phi shu iohi ia ki nombar .
Kumta haba mane ia ka dur , ban ia kaba wan kham jan sha U Blei , ha ka jingshisha u shakri ia ki jingmyntoi jong ki ksuid . 1 Korinth 10:19,20.
U Cong u la sngewhun ia ka jingmih jong ka jingthep vote jong ki bor paidbah
Ngi shim ba ki mishon jong ngi baroh ki long kiba kongsan tam .
U Sharif u la pynthikna ïa ki nongïalam na India bad US ba ka Pakistan kan tohkit ïa kane ka kam bad kan pynpaw paidbah ïa ka jingmih .
NEW DELHI : Ka CBI ha ka sngi Saitjain ka la shim ia ka mukotduma kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbein bad pyniap ia kawei ka khynnah skul ha Shimla kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha katei ka jylla lum .
Ka jingiakren ka long ba wat hapdeng ka jingbun ka lad balei phi sahdien ?
La thung kam ia u ha ka tnad jong ka tnat treikam jong ka liengsuin ha ka 05 tarik u Nailar 1981 .
Bad ngam tip ruh la ki dang im ne em .
Ka kot jinghikai jong ka SOWATT ka ai ia ka thup ba la buh lypa jong ki jingthmu kiba kongsan bad kiba iadei kiba ki buit pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ki dei ban pyndep .
U Suhaib u dei u briew uba pawnam bha ha ka telebishon ha kito ki por namar ba u la pynlong ia ka program kaba la khot ka Indias Most Wanted .
Ngam tharai ba nga la trei bad u coach uba kham bha ban ia u Harendra.
Ia kane ka Forum la thmu kum ka jingialang kaba ju jia man la u snem ban kyntiew ia ki lad pynbeit synshar ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan : Ka jingsuk bad jingshngain , ka mariang , ka roi ka par , ki teknoloji ba thymmai , bad ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jingjop kaba khraw ' : La lap ba ka dawai Dexamethasone ka lah ban pynim ia 1 na ki 3 ngut ki nongpang COVID kiba jur bha
U Anil u don ha ka shuti bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
Hynrei kam shym la long ki jingthmu , kam don ka policy kam don ka jinglong ba iaineh sha ki nongrep .
Ka Sensex ka la hiar da 118 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 11 poiñ .
U ‘ boss ’ uba la kdew u dei u S . S . U Vasan u dei u trai jong ka Gemini Studio .
Wat hapdeng kane , kam long kaba lah ba Every u la thoh ia ki dkhot .
Ia kane ka jingbatai kaba thymmai la pyndonkam ban shna ia ki jingkhein kiba lah ban pynbakla kiba lah ban tynjuh da ka jingpyrshang ne jingpeit bniah .
Ngi ong ruh ba haba u e minus u f u kham heh shibun ban ia u k t ia kane lah ban pyniadei da ka Boltzmann function p jong u e .
Ki bahaïing kiba kynthup ïa phra ngut ki khynnah ki la ud ïa ka jingpang khlieh , jingsma bad jingpang kpoh hadien ba ki la dih ïa ki jingdih khriat , la ïathuh ki pulit .
Kumta ka paw shai ba ka Riti Synshar ka ai jingmut kaba kongsan ia ka jingdonkam ban long kawei .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban pynurlong , tang ma nga bad ka Shakira ban don ha kata ka stage ka long kaei kaei kaba ki briew ki leit , Yay , kano kano ka lah ban long .
17 ngut ki la mynsaw jur bad la ai jingiarap mardor bad hadien la rah noh sha hospital .
Kata ka mut ba phi la fail sniew ?
Kyntait ka SGPC ia ka kaiphod jong ka Justice Ranjit Singh Commission ong ba ka panel ka la leh be-ijot ia ka niam ka blei .
Ki don ka jingbun paid bad ki dei ban wanrah ia ka dor umphniang hapoh ka GST .
Kham mynshwa , u Chohan u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ki long napdeng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Kane ka pynskhem ia ka jingsngew ba ngi long trai .
U Uttam Kumar Reddy u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha kum u MP ka Nalgonda .
Ki briew ki la mih sha surok bad ki la pyrshah ia kane ka jingjia .
U la leit sha Delhi ban pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka la ju sngewskhem ba ka kolshor jong ka ri India , ki jinglong jong ka ri India , bad ka riti dustur jong ka ri India ki long ki lad ban weng ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei .
La ioh lai tylli ki jingtyrwa na ka bynta kane ka jingialehkai , ha kaba ka Essex ka la shah jied kum ka nongpyniaid ha u bnai February 2015 , hadien ba ka la jop ia ki jingtyrwa na Guernsey bad Vanuatu .
Ka dei ka jingiakren kaba kam kwah ban pynkut , kumta ka la iatreilang bad ka paralok ba jan jong ka ka Abena Gyekye bad ka la shim ia ka online .
Ka hall baroh kawei ka la dap da ka tdem .
Haba paw ha ka phlim Koffee With Karan , ka Sara ka la kren shaphang kumno ka don ka jingsngewtynnad ia u Kartik Aaryan bad kumno ka kwah ban leit iakynduh bad u .
U la iadei bad ka kriket naduh dang rit , bad u sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
La rwai da u Jubin Nautiyal , uba la long kum u syiem jong ki jingpynbha pat ha kine ki por ba dang shen .
Ki briew kiba la tymmen , kiba pang bad ki khynnah ki dei kiba shah ktah bha .
Ki bynta ba kongsan jong ka ki long ki nongshna jain , ki model , ki nongshna jain , ki nongshim dur , ki jinglehniam jain , ki jinglong bad ka rukom im .
Hynrei u Chandan um shym la jubab ïa ka jingthoh jong u Sunils .
1 TIMOTHI 4 : 8 To ioh ia ka jingthiah kaba biang . KA JINGPYNBNA 4 : 6 .
Ngam ju iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein .
U Fakhar Zaman bad u Babar Azam ki la lah ban pynphai biang ïa ka Pakistan ha ka por kaba biang da kaba kamai 104 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka Mumbai ka la shah pynhap ha ka bol hadien ba u la jop ïa ka jingïakynting pisa.
U Girish Karnad u la sdang ban ak phlim bad kumjuh ruh ha ka kam thoh phlim da ka phlim Samskara ha u snem 1970 ha ka ktien Kannada.
Sa shisien pat ka India ka la pynphai jur ia ka Pak .
Haba ka dohnud jong ngi ka pang namar kano kano ka daw , ngi lah ban shem jingpyntngen ha ka jingduwai . Ka Hannah kaba iaineh ka la leh .
La kynthoh ba ka jingïakynad HindiUrdu ka la bet ïa u symbai jong ka jinglong trai ri Muslim ha India .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka plan ba marwei ka dei ka plan ba ïashim bynta kaba ai jingmyntoi ïa kito kiba wad ban shim ïa ka jingïada da kaba siew tang shisien bai lutksan .
Bad u la iathuh ia kaei kaei kaba kongsan .
Nga la sdang ban pynkhih ia ka bol .
Ki batai bniah ruh ia ka rukom treikam ban bud lada la pyntip ia u briew uba la shah ktah kynthup ia ka jingpyniaid ia kiba iakynduh bad ka rukom pyniap khniang .
Nga long tang u bsein uba lieh ha kine ki nong Asia .
U Modi u la iakren ruh ia ka kam lehnoh bad u Zuma bad u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingleh pyrshah ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingma .
Ka kynthei kaba shim ia ka dur jong ka kaba dang sait kti
Ka rukom treikam kaba thymmai ka long kaba donkam .
Ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri kaba lah ban pynmih bording haduh 130 MW ka don ha Neemuch district jong ka Jylla .
Na ki shiphew tylli kiba la tei , phra tylli ki la jah .
Hato nga donkam ban book ia ka jaka shong ?
Wat ki kot khubor ba pawnam ruh ki la sdang ban pyrshah ia u haduh kane ka por .
Dei ki kamra kiba don ha ka mala ba shapoh kiba la mad ia ka jingkylla kaba kongsan tam .
Noor ka pyni ia ka Sonakshi Sinha ha ka bynta ba kongsan .
La ai laisen ia ka hapoh ka GNU GPL .
Pynlong ia ka lieng na ka bynta jong phi na ki dieng jong u dieng rnong .
Ka jingïalang kaba ar ka la paw ba ka long kaba rai .
Kane ka jingong ka long kaba sngewsih shibun , ka long kaba shyrkhei .
Ngi shem ia ka jingkdew shaphang ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka Bengal ha ka kaiphod jong u Ibn Battuta .
Ki kyndon na ka bynta ka jingshemphang ha ka kam 4 29 .
Ynda la dep ia ka jingthew , yn pynsted ia ki sienjam ban ithuh ia ki jaka ban ai sha ki bym don jaka .
Q : Phi la kren ban weng noh ia ka Article 370 , 35A khnang ban pyniasoh lang ia ka Jammu bad Kashmir ?
Ka IAF ka pynlong ia baroh ki jingpyrshang ban pynpoi kloi katba lah sha ki hospital kiba don hajan ha Kollam bad Thiruvantapuram , katkum ka jingpynbna pathai khubor iada .
Ha ka sngi Nyngkong 17 tarik u September ngi la sei ia ki met iap jong ki katto katne ki nongpynlip ding kiba la mareh shapoh katei ka iing ha ka sngi Balang ba la dep .
Kham mynshwa , u la ong ba ki iingbishar um ki shim por ban ai ia ki rai ba khatduh , katba ka iingbishar ba la tyrwa la khmih lynti ba kan ai ia ka rai jong ka hapoh lai snem .
Na ka liang ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la kular ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla jong ka .
Ka Philippines bad ka Hong Kong ki la ïap marwei marwei .
U la ong ba ki jinghikai ki dei ban kynthup ia ki bynta bym pat lah ban tip kum ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingshngain ha ka bam , ka jingshngain ha ka cyber , bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka jingtip ba shakhmat bad ka teknoloji .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba don hangtei .
Ki iew India ki long kiba la buh bha ban shim ia ka 0 . 25 percent ka jingpynkiew ia ka sut jong ka US Fed hynnin ka miet , la iathuh ka tnad pla tyngka mynta ka sngi .
Ka jingshit jong ka sngi jong ka jaka ka long minus 6 . 1 ka jingshit .
U la sngewtynnad khamtam eh ia ki phang jong ka art , ka histori , ka ain bad ka saian .
Ka sur ka dang don .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka kot khubor German Die Zeit ha u bnai Jylliew 2009 .
Abhishek Bachchan : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u briew uba heh !
Ka Digital India ka dei ka jingiakhih paidbah mynta kaba ktah ia ka jingim jong ki billion ngut ki briew .
Kine ki jingkynnoh , pynban ki long kiba bakla .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi .
Kumta ka long kaba stad ban ym bishar bniah ia uwei uba pyndonkam da ki jingpynitynnad ne ki jingdeng kiba pher . Kawei pat ka daw ka long ka dustur jong ka thain .
La kem ia u nongsumar met namar ba leh beijot ia ki khynnah rit
Shuh shuh , ki nongshim bynta ki lah ban noh synniang da ka mon sngewbha palat ia ka jingnoh synniang kaba dei ban ai ha ka account Tier I ban ioh ia ka jingmyntoi kyrpang na ka khajna .
Hangne ​​ki don ki jingthoh jong ka jingiateh .
Ka jingbun ka mut ka jingkhein ne jingbun ba la buh ne buh thikna jong kaei kaei .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ' Ka jingpynneh ia ki nongrim jong ka Bandung ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba iatylli bad kaba biang ia ki jingeh jong ka pyrthei mynta ' .
Hadien ba la kem ia u Fonseka hynnin ka sngi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US u la lah tang ban lum ‘ jingsngewkhia ba kano kano ka jingleh kan long katkum ka aiñ jong ka Sri Lanka ’ .
Ki nongrim ki kwah eh ia ki jingthikna barim , bad don napdeng jong ki kiba ialeh ban pynphai biang ia ki shnong ki thaw bad ki jaitbynriew jong ki sha kaei kaba ki sngew ba ka long ka nongrim kaba dei jong ka akor bad ka jinghikai .
La lap sa ar tylli ki metïap jong ki samla pule jong ka VNR Vignana Jyothi Institute of Engineering and Technology ha Hyderabad ha wah Beas ha Himachal Pradesh .
Na ki 36 tylli ki fund house , haduh 10 tylli ki la pynpaw ia ka jinghiar ha ki mar ki mata .
Kane kam shym la long ka jingleh kaba rit , namar lada phi sngap ia ki doktor sniehdoh ki ong ba phi dei ban don ia ka shot glass kaba dap da ka jingda na ka sngi .
" Kane kam dei ka rukom treikam jong nga ." " "
Ki don ki jait jingiathuhkhana baroh .
U Terah u la im hynriewphew snem bad u la pynkha ïa u Abram , u Nahor bad u Haran .
Ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma .
Ngam ju klet ia uta u khynnah .
Ha ki khep kiba eh bha , ki nongtrei ba la shah teh mraw kim ioh jingsiew satia na ka bynta ka kam kaba ki trei .
Kaei kaba ki la leh na ka bynta jong nga ka long kaba phylla .
U Rohit Sharma u dang sah khlem shah rem ha ka 55 na ki 48 bol .
Ka Cinderella , lane ka Slipper Ba rit ka dei ka kot ba la shon dur da ka Marcia Brown .
Ka 50 jong u ka wan na ki 104 tylli ki bol .
Nalor ki jingai sngewbha pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki rukom ai sngewbha ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei . Ia kine la buh harum .
Na ka bynta ka mariang ka jingtheh um ha ki jaka ba jrong kan pynduna ia ka jingbun ka um jakhlia ne ka um jakhlia .
Nalor kata nga thmu ban bei tyngka 5 lak tyngka man la u snem haduh ban da shongthait .
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha Savar la pynlong dang shen ha kane ka jaka .
" U Kirit Rathod u nongiakhih Dalit u la iathuh ha ka Catch , " " Ka RSS ka kwah ban pynngop ia ki Dalit ha ka kyrteng jong ka niam , hynrei ki sngewthuh ba la tyrwa lollipop ia ki ".
Yn pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Bhopal , ka jingthung jingtep bad ki jaka ba plie .
Ki skulbah ki la kohnguh ha kaba kut ia ka rai bad ki la khang noh hadien ba ki la iakren bad u Myntri ka tnad Pule Puthi .
Ka jingkyntiew kaba khraw ia ka lynti rel Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki hynniew tylli ki projek kiba shongdor Rs . 24, 374. 86 klur ha ki hynniew tylli ki Jylla .
Ïa ka Ambigai Muthumariamman Temple ha ka shnong Kattur ha Coimbatore la pynitynnad da ki kot pisa bad ki mawkordor bad ki mawkordor kum shi bynta ban rakhe ïa ka sngi snem thymmai jong ki Tamil .
Ki nongtrei ki kyntait ban weng noh ia ka jingiakhih
Kumta ka long ka jingeh kaba khraw , bad ka la shah teh ha ka dawai bad ka syringe namar ba ka dei ka dawai kaba long um , bad haba ka long um ka donkam ia ka jingpynkhriat .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un pyniaid ia kane ka jingialang .
Kyntait ka Indigo Airlines ïa ki khubor ba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ
Na kine ki 110 ngut , 66 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hajan ka LC katba ki dang rung tuh . ' '
Da kaba kynmaw ia ka Iron Lady jong ka ri India , ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
Ha ka shithi kaba khatduh jong phi phi la kyrpad ia nga ban pyntip ia phi kumno nga la pynlut ia ka shuti kaba khatduh ha ka shnong jong nga .
Kin don ki karkhana kiba thymmai .
Ngi don shibun eh hangta .
Ka rukom siew digital kaba thymmai ka kynthup ia palat hynriew lak tylli ki jingpyniaid kam .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka nongbah .
Ka jingiateh Brexit : Hato ka UK Parliament kan kyrshan ia u Boris Johnson ?
Ka sngi ka shai bha , ka wanrah ia ka jingjahthait na ka jingkhriat kaba bitar .
Ha ki system ba pyndonkam da ki mashin kham bunsien la pyniasoh nyngkong ia ka bynta kaba jan tam sha ka pdeng lane ka dei ka bynta ba kongsan ha kaba kiwei pat ki bynta ki iasoh lang .
Ha kajuh ka por ka Iyer kaba beh sha rud duriaw ka pynkhuid ia ka lyer shapoh ri .
Hadien kane la bud sa ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
U Petros u la pyrshah ba um pat ju bam ia kaei kaei kaba jakhlia bad kaba jakhlia .
Ki heh pulit ki la ong ba dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap bad yn sa shim ia ka jingmut jong ka ain ha kane ka mukotduma .
" Katba ki nongbud U Jisu ki jied ia ka jingleh ia ka mon U Blei kum kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki , kin sa ioh mad ia " " ka jingkmen haduh ka jingsngewhun " " bad ka jingim bashisha . "
Hynrei u nongñiah kali u la lait phet noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
snem nangne ​​shakhmat lah ban pyniasoh lang ia ka dur kaba biang jong ka jingngeit bad jingleh jong ki Muslim na ki tiar kiba bun jait kiba u la lap ha ka mosque kaba la jot rathai . Hynrei ngi long
Ka Ephesos 5 : 25 ka ong : Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka .
Ki dur ki don ha ka phone jong u .
Ngim lah ban thoh noh ia kaei kaei .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingkhang note ka la pynsniew ia ka ioh ka kot bad ka la wanrah ia ka jingbym don kam don jam .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew bad ki la pyllait im ia arngut ki kynthei kiba la shah pynbor ban rung ha katei ka kam runar .
Kiwei pat ki hukum ki long kumne : ‘ Phim dei ban pyniap . '
Ka la pyndep ia ka Master ha ka kam shna jingshna na Kalai Kaviri College of Fine Arts ha Trichy .
Ngim lah ban pynmih ia ki mat kiba thymmai .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka mariang bad ka mariang .
Ka jingsngew kaba bha shibun .
Ka jinglong nongialam jong ka bor pynroi jong ka Meerut
U Amit Shah u la sot ia ka tweet jong u Rahul bad ong : Ka Congress ka ieng na ka bynta ka negative .
Ha ki por ba mynshuwa ka AIADMK bad ka DMK ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki Paras Chhabra , ki Mahira Sharma bad ki Shehnaaz Gill ruh ki pyrshang tyngeh ban ïai long kiba ïadei bad kane ka show .
Nga la tei khyndiat khyndiat , bad kumba phi lah ban khmih lynti , haba phi la koit na ka jingmynsaw ha ka sniehdoh , phin sa ioh ia ka sngi kaba sniew .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la pynlong ia ka jingiakren bad ka kynhun jong ki ophisar ain ba la khlieh da u nongiasaid ain jong ka ri India lyngba ka video conferencing .
Ngi tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka liengsuin ka shong ha ka tarmac katba ka sngi ka mih ne sep .
La shim por sa shiteng kynta ban wad ia kane ka jaka !
Ka la ong ruh ba ka khajna mar bad jingshakri kan ym ktah ia ka jingkiew dor .
Da kane ka wiket ka Perera ka la kylla long ka rangïalehkai ka Sri Lanka kaba stet tam ban khur 100 wiket .
Ka tnga jong u CM ka Maharashtra, ka Devendra Fadnavis, ka la iaid lait ia ka jaka ba la buh kyrpang ban nion selfie ha ka liengsuin Angriya.
U Patwalia, u Rajiv Dutta, u Vikas Singh, u Ravindra Shrivastava, u Amarendra Sharan bad u Manish Tiwari.
U la poi sha ka thong ha ka 48 inning .
5 Ka jingïalang kaba kongsan tam ha man la ka jingïaseng ka long ka jingkren pynbaptis .
Hynrei khlem ka jingmynjur jong ka Censor Board ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sahkut .
U Haider u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka tnad ba dei peit kaba la leh ia kane ka jingialap bad kin sa leh katkum kane .
Ka jingjia jong ki kam runar kiba shyrkhei kum ki jingpyniap briew ruh ka la kiew .
Kam shym la don ka jingduna ha ka pisa tyngka , ki marpoh khyndew bad ka teknoloji ha ka ri , hynrei thikna ba ka don ka jingduna ha ka jingthmu kaba dei bad ka jinglong nongialam ha ki bynta bapher bapher , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA u Bah Khajan Das , ka principal secretary ka Manisha Panwar , u director ka Industries u Sudhir Chandra Nautiyal bad kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
Baby ngi lah ban iapoikha biang ? '
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Adityanath halor ka jingujor jong ki Congress ha kaba iadei bad kane .
U nongthoh khubor jong ka BNP u la ong ba u myntri rangbah ka BNP u dei u nongthoh khubor.
U Kapten ka Delhi u Gautam Gambhir u la ïakren jur bha bad u paralok jong u ka Bengal u Manoj Tiwary ha ka jingïalehkai Ranji jong ki ha ka sngi Palei .
Ha ka sngi Nyngkong 19 tarik u Jylliew , ka jingbishar ka la kut bad u nongbishar Wells u la ai ia ka rai jong u kaba la pynmih hadien ha ka kot khubor jong ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka 30 tarik u September 1993 . Ki jingthoh ki bud :
Ki long ki bym don dor bad ki long ka jingma kaba shisha ha ka jinglong mynsiem .
Ka nongbah jong ka ka long ka Pontianak .
Ka la long kaba eh shibun ban sdang da kaba .
Nga shisha nga la pynbaptis ia phi da ka um : hynrei un pynbaptis ia phi da U Mynsiem Bakhuid .
" " "Map ia nga , ko sahep . Hato phi dei da kano kano ka jingjia u nongpyniap briew ba bun jait ? " " "
Ka jingkhia jong ki ton kiba lah ban shalan shabar ka la nang duna bha , khamtam eh na ka bynta ban shalan ia ki snier sha China .
U shim ia kiei kiei kiba um lah ban tip .
" Ki la don katto katne mynshuwa ki " " Club Runs " " hynrei ha kane ka por , ym pat don ki liengsuin kit ba biang jong ka ri Bilat ."
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia haduh mynta .
Kata ka jingtreikam ka la long kaba slem .
Dangshen u Sujay u la mih noh na ka Congress bad rung sha ka BJP .
Haba bishar bniah ia ka prokram ai dawai , u myntri u la ban jur ia ka jingialang ban pynthikna ia ka jingai dawai 100 percent ia ki khynnah khnang ban iada ia ki na ki jingpang ba ju ioh .
Ka jingdie jong ka Renault Triber ka la tam ia kiba kum ki kali Toyota Innova Crysta MPV ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Katkum ka jingwad bniah ia ka bor briew jong u snem 2010 jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh , baroh ki don 10 ngut . 62 million ki kynthei ki don ha ka kam .
Ka jingkynnoh ka shong ha kito kiba leh bakla ia ki briew , bad leh donbor ha ka ri khlem hok . Kine kin don ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ha ka Salm 31 : 19 u Dabid u la pynbna da ka jingsngewnguh : Katno ka jingbun ka jingbha jong me kaba me la buh kyrpang na ka bynta kita kiba sheptieng ia me !
Ngi kyrmen ban ioh ia ka khubor kaba bha ha kane ka bynta shen , u la ong .
Ki la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki masi kiba la iap .
" U dei ban iamir jingmut lypa bad ki nongialam ba rangbah ha ka seng Congress kiba la long myntri ha ki por ba la leit noh shwa ban kren halor kum kine ki mat " " la ong ka Sitharaman .
Ka shim por shibun ban wanrah ia kano kano ka jingkylla ha kano kano ka kam ne kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang na ka bynta kata ka kam .
Ki jingai sngewbha ba la ai da kano kano ka seng ne u briew .
Ka ain ka don ha ka liang jong ngi .
" " " Khlem ka roi ka par , ka jingpynduh ia ka jingduk kam long kaba lah . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka bos ka iaid lyngba ia ka jaka theh umphniang hajan ka surok
" " " Ka kynhun jong ngi ka long kaba khlain bha ha kane ka kynti ."
Ngi donkam ban long kiba iaishah bad kiba sngap jar bad kiba bha .
Ka Udana ka la ïoh ïa ka bol ha ka over kaba 19 ryngkat bad u rangïalehkai barim jong ka South Africa u Heino Kuhn bad u Marco Marais ha ka jaka ïalehkai.
Oh , ki la don bun .
Ki heh sorkar kiba tip shaphang ki jingtohkit ki ong ba kata ka dei namar ka jingpynbor na ki heh sorkar kiba tieng ban pynmynsaw ïa ka jingïadei kaba bha jong ka Pakistan bad ka Beijing .
Nga ong ba kam pher .
Ka ICJ , ka la khanglad ia ka Pakistan ban pyniap ia u .
Mynta u snem ka jingmih um kaba heh tam ka long 342 970 cusec ha ka 21 tarik u Jylliew .
Ka jingpyni lypa : Ka jingialehkai kaba saw jong ka thliew : ka England pyrshah ia ka Australia
Ka Ekta Kapoor ruh ka la rung sha katei ka seng .
Nga tharai phin kwah ban wan peit ia kane .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki paidbah kiba bun ba kynthup ia ki nongthoh khubor , ki doktor , ki nongkhaii bad ki riew sain pyrthei jong ka jylla Rajasthan .
Ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki hotel bad ki kam jngohkai pyrthei
56 percent ki la thep vote haduh ka por 9 baje mynstep .
Ha kawei ka dur kaba dang shen kaba la mih paidbah , u Ranbir Kapoor u long thik kum u Sanjay Dutt .
U la ong ba ki jaka pule kum ka Patanjali University , ka Patanjali Ayurved College bad ka Acharyakulam ki buh ia ki nongrim jong ka India kaba kynja mynsiem .
U la don ka jingshaniah ba U Blei un tip ia ka jinglong ba janai jong u . U Job 27 : 5 . 31 : 6.
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban khring ia ki nongtrei jong ka da kaba mynjur ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Central Pay Commission .
Katkum ka jingbatai jong ka imlang sahlang , kano kano ka jingpynkhein ia ka ain ne ain jong ka imlang sahlang ka dei ka kam runar .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong utei u pulit uba la jah .
Baroh ki don 733 ngut kiba dang shah peit bniah ha katei ka District .
Ha ka jingialang la bishar bniah ia kine ki lai tylli ki bynta .
U la pyrkhat ban pyndep ia ka thong jong u .
Ka Ruth ka long ka nongtrei shitom . U Khristan u dei ban don ka nam kum u nongtrei uba minot .
U la long u nongmihkhmat jong ka jingsuk bad la ai ia u ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba phylla da ki ppl jong ka Pakistan .
La kynnoh ba kane ka kynhun runar ka don ha ki katto katne ki jylla kum ka Delhi , Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan bad kin lute ia ki kali da kaba bat ia ki nongniah kali jong ki kum ki nongshah rahbor da kaba pyni da ki suloi , la iathuh ki pulit .
Bad ki la lah ban pynrem ia ki jingmut kiba shyrkhei da ki nongtohkit .
HA ka 31 tarik u Risaw 1970 ka liengsuiñ ka la shah rahbor hajan u lum Fuji ha Japan .
Ka kynthei Punjab ka la shah pynhap na ka tnum jong ka jeep jong ki pulit. iakhih ki nongkyndong
Ka temple ka don ki baje kyntang ba la ker itynnad bha bad ka jingsawa jong kine ki baje ka long kaba lah ban iohsngew shai na jngai .
Ka UN kam don hok ban tuklar ia ka Myanmar : Heh shipai .
Kane ka wan ha ka jingïakren jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka America u Donald Trump .
Bun na kine la khot ki jingpynbeit kiba shlur bad kiba kut jingmut , hynrei baroh ki la pynmih ia ka jingsngewkhia , la kumno kumno hapdeng ka bynta kaba khraw jong ki nong India .
Ki don ha ka por .
Ka liang pyrshah UNP kam shym la ai kano kano ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka UPFA bad ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur .
Ngi pyrshang ban leh palat .
Kane ka long namar ba ka Yugoslavia ka long shisha ka jingkhleh lang jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba kham rit , kawei pa kawei ka don la ka jong ka ktien , ka riti ka dustur , ka kolshor bad ki riti dustur .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba pher bha .
Ha kawei ka khyllipmat ka la khang ia ki waitlam bad ki shipai ba la tbit bha. kaba bud , ka dang jngi na ki , ka dang hiar halor u hati .
La thung ia u kum u Commissioner jong ka jingpynbiang ia ki mar thma bad la phah ia u sha Smolensk ban pynkhreh ia ki marbam na ka bynta ki shipai kiba wan phai .
U nongdro u pynmih ia ka sur ha u Uruttu Chenda da kaba pynkhih ia ka kti kamon jong u. "
Ka jingduk kaba jur bha kum kaba nga la mad ha ka por ba nga dang rit ka lah ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha u briew .
Kine ki jingpyrkhat bad ki jingiakren ki la jia halor ka jingim nongkyndong jong ka ri India ha kum kane ka jingialang kaba heh hadien ka jingbym iahap katto katne snem .
U kpa jong u u dei u Moulana Abdul Haq uba la pule ha Darul Uloom Deoband ha ri India .
Ka ri America kam wad ia ka jingialeh bad kano kano ka jaitbynriew , la ong u Trump ha ka jingialang bah jong ka ri .
Kumba la ju ong : Lada phi hikai ia u shynrang , phi hikai ia u briew shimet , hynrei lada phi hikai ia ka kynthei , phi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
Bad namar ba la rah noh da ka jingkmen ba kynja mynsiem jong u ngi pyniaid ruh ia kane ka jaka pule .
Ia ka NDC la plie da u Myntri Rangbahduh ka Ri India ha u snem 1960 bad ka la dap 60 snem naduh ba la seng ia ka ha ka 27 tarik Risaw 2020 .
Hynrei ka bor synshar ka dei ban shim khia shwa ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka jingshim bad buh ia ka jingpynkylla ka lah ban shim por katto katne kynta . Shisien ba la dep ban download , ym lah ban pynsangeh ia ka jingtreikam .
Kiba la khein na ka jait Ephraim ki long sawphew hajar sanspah ngut .
Haduh mynta palat 70 ngut ki nongrep ki la iap ha kane ka jingiakhih .
Ka account jong ka kam ba la pynshisha kan don ia ka dak ba saw ha ka profile jong ka .
Napdeng ki tiar maw ka jaka shong jong ka icon , ka jingshna ia ki jingpynitynnad , bad u maw khleh ki long kiba pawnam .
La thaw ar tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduk tang da ki jingpyrta .
Ka paw shai ba u angel um shym la thew ia u Seiros u syiem Persia uba ha kata ka por u la peit sngewbha ia u Daniel bad ki briew jong u .
" " " U tnga jong nga u leit shim ia nga na ka kam ha ka por 7 : 00 janmiet , " ong ka Sue kaba la shongkurim tang khyndiat por . "
Na ka bynta kiba bun mynta , tang kawei kaba kongsan ka long ka jingkmen shimet jong ki . Hynrei u shakri jong U Jehobah u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka FBI ka la pynmih ia ka jingmaham kaba thymmai
U shu mih noh na kane ka balang kum u bymngeit uba u long !
Lehse ki nongpyniaid kin sngap ia ka jingujor ha kajuh ka rukom ba ka la pynsangeh ia ka jingpyni ia ki dohkha whale shark ar snem mynshwa hadien ba ka ruh ka la shah pyrshah ha ki paidbah :
Kane ka dei ka jingeh , hynrei ka long kaba jrong por .
16 Ka jingjia kaba 3 : Haba ngi hikai Baibl , ngi lah ban shu ai ba u nongpule un jubab biang ïa ki jubab ba la shon ha ka kot hikai Baibl .
Ia kane ka dorkhas la buh da ki nongiasaid ain u Aman Hingorani , ka Shweta Hingorani bad u Himanshu Yadav .
IPL 2020 : Na u MS Dhoni Sha u R Sai Kishore . Ka tulop jong ki nongialehkai CSK
Kane kam long ka jingma kaba bha ia ki briew jong ka ri India , kiba la ioh jingmyntoi , kyrpang ha South Asia , na ki phew snem jong ka jingsynshar paidbah .
U Judas u lah ban iohi ba ym baroh ki para Khristan jong u ki jop ia ka thma pyrshah ia u Soitan .
Kine ki jingkylli kim dei tang ki jingkylli .
Kiba donkti ha ka jingbymlah ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Kane ka phlim kaba la ak lang ruh u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan ka dei shaphang ka jingdih drok da ki samla ha ka jylla Punjab .
Ka kynthei ka iap hapoh ki jinglong ba phylla , ki bahaïing ki ong ba la pyniap na ka bynta ka bai tnga .
Yn pyrshang kumta ba kin lah ban kiew rel na Railway Station Head ha main line kaba don marjan bad ka jaka ba ki don mynta .
Kawei pat ka kompeni shna kali kaba heh na India kaba don ka jaka ha America ba shathie ka dei ka Tata Motors .
Ka neuroscience ka shim ba ka jingsngewthuh ka mih na ka jingiatreilang jong ki bynta bapher bapher jong ka jabieng , kaba la khot ki neural correlates jong ka jingsngewthuh ne NCC , wat la ki don ki jingeh ha kata ka jingpyrkhat .
Kane ka rai ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba ïa u heh shipai la pynbna ba u donkti ha ka jingleh be-ijot bad la pynngat ïa u ha ka jingpynshitom ïap .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingbym don ki pud kiba shai ka lah ban long ka tynrai jong ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit .
U Leo u dei ruh u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri Ireland uba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong gay .
Kawei kam dei ka tnat jong kawei pat .
Ka don kumba 90120 tylli ki verb .
Bad ba kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien , na ka bynta jong ki Ngi la pynkhreh ia ka jingpynjot kaba sngewsih .
Ka Ayyavazhi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ki jingialap jong u Ayya Vaikundar . ki jingmut bad jingpyrkhat jong ka ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kot bakhuid Akilathirattu Ammanai bad Arul Nool .
Na ka bynta ka KXIP , u Mohit Sharma bad u Mujeeb Ur Rahman u rangïalehkai ba nyngkong ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u R Ashwin bad u Axar Patel ki la ïoh ban khur mar mar kawei .
katba ki bynta ba lah ban pyni jong ngi kim don kum kata ka jingdonkam . Hynrei U Blei u la pynlong lang ïa ka met da kaba ai burom kham bun ïa ki bynta kiba kham poh .
Kaei kaba pynlong ia ka ALS ? Ka daw jong ka ALS kam pat tip .
Ha ka thain mihngi jong ka Jiangsu , da ki spah tylli ki karkhana shna dawai ki la khang noh .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka jinglong jong ki .
" Kaei ka jingmut ban " " kha na U Blei " " ? "
Kane ka la pynlong ia ki dkhot ka Congress ban pyrta ‘ lehrain , lehrain ’ katba ki paralok jong ki na ka BJP ki dang sngap jar .
" " " Ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka la mih kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ka India bad kiwei pat ki ri . "
Kane ka jingpang ka ju long kaba iadei bad ka dewbilat haduh ba la tip ia ka kum ka jingpang khmat jong ki nong Ijipt .
Bun ki briew jong kine ki shnong ki la shah pynkup burom ruh namar ka jingtbit jong ki ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ha u snem 2003 ki Nuvedia ki la shah pynduna junom bad ka don ryngkat bad ka Wikipedia , hadien kata ka kot ka don ha ka Wikipedia .
Haduh u bnai Iaiong , ka NPA baroh jong ki bank ba la pynlong ri ka long 3 . 89 na ka shispah bad ka kynhun jong ki Bank Jylla ha ka 5 . 50 na ka shispah .
" " " Ka phang jong kane ka tamasa ka long : Ka jingrakhe ia ka mynsiem jong ka Tribal Craft , ka Kolshor bad ka Khaii pateng . " " "
Ka jingpeit jngai jong ki khamtam ha ka jingshai kaba duna , ka long kaba bha kyrpang .
Katno ka long kaba donkam eh ba ngin long kiba kohnguh naduh ka dohnud ia ka mon ba la pynpaw jong U Blei ! Ki Rom 6 : 17 . 1 Ioannis 2 : 17 .
U actor u Ajaz Khan u la ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom
Ki don palat 1 55 948 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin bad 36 566 ngut ki la pyndep 31 996 ngut ki khynnah shynrang bad 4 570 ngut ki khynnah kynthei .
" " " Kane ha kawei ka liang ka pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka khaii pateng bad ka Myanmar , Bhutan , Nepal bad Bangladesh , ha kajuh ka por ka kyntiew ruh ia ka Act East Policy jong ka India . " " "
Ka dur ba thymmai jong u Ajith ka long ka jingbitar ha ki lad pathai khubor.
Ka BJP kam donkam ban leh ei ei .
Bun ki Bill la mynjur da ka Parliament .
U dang jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban don ka Riti Synshar kaba neh ha ka Supreme Court .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Salman uba dei u nongiarap jong u Pramod .
4 Ki kynja Kumaon ki la long kiba kongsan ha ka thma Badgam .
La seng ia ka Lam Labour Contract Cooperative Society la 60 snem mynshwa .
U Capt u pynbor ia ka polisi na ka bynta ki nongrep ban kylla sha u kew , u kew . ai ia u khaw , u khaw .
Hadien kata ka jinglehkai ngi tip thikna shano kan leit .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 1 . 5 million ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki katkum ka Section 174 , 2016 .
Hangta kan ym don show , u slap ba sngi hapoh bneng u slap kynsan bad ka heroine ka shad ha ka .
Ka jingtrei nongrim ka la sdang .
Ngam shym la kwah ban duh pisa !
" " " Ha ka jingkren ka iing ka la shna ia u soh nuru , u murti moya , u nakshi pitha , u soh pitha , u soh khwaja , u mung puli , u kulchur , u amchur , u amani bad ka latex khaw thymmai . " " "
Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon kam don jingmut .
Ka khmat jong baroh ka don ka jingtieng kaba la thoh heh ha ka .
Ka iing kaba laitluid kaba la ai hapoh kano kano ka skhim jong ka Sorkar kan ym shah kynthup ha ka jingbatai ia ki mar ki mata kiba neh .
Jakarta : U myntri bar ri jong ka Saudi Arabia u ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi kan pynmih ia ka jingshisha halor kaei kaba la jia .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba treikam ban pynneh ia ka jingpang shini hapoh ka jingpyniaid :
Ia ka jaka na ka bynta katei ka Ashram la iathuh ba la ai da ka Indira Gandhi .
Ka Uma Bharti kan sdang ia ka prokram pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ka Bundelkhand
Na ki 6 ngut ki Maoist kiba la iap 3 ngut ki dei ki shynrang bad kiwei pat ki dei ki kynthei kiba phong uniform .
Nga tip ba phi dang samla Ba dap da ka jingim ha khmat Ban khmih lynti ia ka .
" Hynrei U Jisu u tip ba ka por kaba sah jong ki " " kynta jong ka jingshai sngi , " " lane ka por kaba U Blei u la buh na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , ka long kaba lyngkot . "
Haduh katno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndep shisha ia ka kam ba la buh na ka bynta jong ki ha ka Ktien U Blei ?
Hynrei u Paul u la thoh sha ka balang Korinth : To ai ba uwei pa uwei un leh katba u la rai ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih ne da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen .
Ka karkhana jelly liengsuiñ kaba nyngkong eh ka don ha Paddington , New South Wales kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Sydney , nangta la shna ha West Ryde haduh 33 snem .
Ka jingstad ka don 4GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 32 GB bad 512 MB RAM .
" " " Khublei shibun , ka Ri India bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingiaryngkat dawai "
Hynrei kam shym la iadei bha bad ka plot .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la ieid ia u nonghikai jong u kpa ha ka por ba khang shnong . ka jingtip kaba bniah hapoh
Ka jingeh kaba jur tam ha ka sain pyrthei ha Spain ha kine ki phew snem ka la bthei namar ka jingpynlong ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Catalan ha ka 1 tarik u Lber wat hapdeng ka jingkhang jong ka iingbishar .
Hynrei , ngi donkam ban pynbha ia ki khyndiat ban shim khia ia ka jinglong ba ka bol ka sdang ban hap da ka jingstet kaba sdang kaba ym dei zero .
Ki nongkyrshan ki la sngew biej katba ki dang ap ia ka jingmih jong ka phlim .
U la sdang ia la ka kam rwai kum u nongrwai kynhun ha ka All India Radio .
U la dawa kam ia ki briew Marathi ha Mumbai .
Kat kum ka jingong jong u ki nongsynshar ki la knieh noh ia ki marpoh khyndew jong ka ri na ka bynta la ka jong ka jingitynnad .
Hangne ​​ngi la duh lai tylli ki wiket kiba stet kiba la buh ia ngi hapoh ka jingeh .
Prothom Alo : Kiei kiwei pat kiei kiei kiba ka ri India ka dei ban long kumno ?
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan tam .
Ka CoWIN app kam pat don ha ka App Store .
Ha ka snem 1972 ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha Munich .
Ka shnong Titoli ha Haryana ka dang buh ia ka jingmaham bad kumba 550 ngut ki briew ki don ha ka.
Ka phlim Marjaavaan kaba la ak da u Riteish Deshmukh bad u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ka la paw bha ha ki jaka phlim .
U la ong ba ka jingdawa ba kongsan jong ki ka long ban weng noh ia ki 720 tylli ki jingbit ban ai sha ki nongpyniaid bus shimet ha ka jylla .
Kine ki nongtrei ki ioh ia ka pisa kaba rit kum ka tulop .
Ki nongshna bad ki nongsam ki peit bniah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi la ju ong ba ngin burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Bijibal u la leh ia ka jingrwai ba shadien .
U la long u nonghikai ha Madurai uba hikai ia ki khynnah shynrang ha ka kam drama .
U Dhoni u la long u kapten ba tbit bha na ka bynta ka India .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla Queensland u Paul de Jersey bad u Lord Mayor jong ka Brisbane u Councillor u Graham Quirk .
U la ai sngewbha ia u Dhoni 2 lak tyngka .
U la jop ia u paralok jong u na ka thain South Africa.
La ka long ha Mandi ne ha Pune , ki nongshong shnong ba rit paid ki la pynlong ia ki jingialap hangta bad namar kata ki jingmih ki paw .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong hapoh jong ka kali . Ka dor ba la khmih lynti bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih
Ha kane ka jingïakob la ïashimbynta da ki samla pule jong ka BTech , MBA , BBA , BCA , BEd , BA , BCom , Polytechnic bad Nursing .
halor ki jingkyrpad katkum bad haba la ioh Jingmang na ka bynta u snem 2011
U nongaiktien ki pulit u SP Ruwan Gunasekara u la iathuh ba ka kynhun jong ki heh jong ka CID ki la kem ia u Fernando uba la shah sumar kham mynshwa ha National Hospital .
Ia kane ka ain la thaw na ka bynta ban aiti ia ki katto katne ki mar ki mata kiba dei jong ka Jylla Junagadh ha u Nongsynshar ba la thung da ka Sorkar Pdeng .
Ka pyrthei sepngi ka long ka jingkhein ia ka America . ka jong ki ka long ka jingmut ha Europe ba ka ktah ia ka lyer um .
Kumno ki balang ki lah ban ïatreilang haba ki ïalap paidbah ?
Ka nuksa kaba ar jong kiei kiei kiba jylliew kiba la pynpaw ha ngi ka dei shaphang ka jingthmu jong U Blei ban jied 144 ,000 ngut napdeng u khun bynriew .
Ki um duriaw kiba rkhiang ki lah ban long ka daw jong ka jingkhluit .
Ha ki por kiba mynshuwa , ka snem 1505 ban kham thikna , u nongiathuhlypa ba nyngkong eh jong ki Sikh u Guru Nanak Dev u la leit sha Kamrup Assam .
Ka kyrteng Phareng jong u ka long Bodacious Bovine .
La pynshai ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha shwa ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ji.
Ïap 8 ngut ki lehnoh ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ki shipai Pakistan
Ka phlim ha kane ka jingpyniasoh kan sa pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
U la pyntip ba kumba shi klur 67 lak ngut ki nongrep ha Uttar Pradesh ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim kaba long kaba heh tam napdeng baroh ki jylla baroh .
Ka la dei ka sngi kaba pynjahthait ia phi .
Super Mario Run : Katno ka dor jong ka ?
Ka 4 . 22 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin , haduh 98 ngut . 82 percent ki la pass ia ka .
Ka dei ka tiar ban buddien ia ki jingthaw ba im .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingrakhe ia ka World Environment Day ka dei ka lad ban aiti biang ialade sha ka kam ban iada ia ka mariang .
Ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam jong ka jaitbynriew Muslim jong ki briew Cham .
Pyrshah ki nongtrei ka Power board pyrshah ia ka mgmt
Bad kumta katba nang khlain ka rukom synshar Panchayat , kan nang khlain ka synshar paidbah bad nang bun ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha ki paidbah kiba don ha ka kyrdan kaba poh tam jong ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia u arsenic ka sdang naduh ka snem 3000 SK ha kaba la pyndonkam ia ki kynja umphniang ha ki nar rnong .
Wat la bun ki briew ha ka imlang sahlang ki ioh ia ka jingpule kaba pura , u nonghikai u dang im bad ki jingduna ha ka bor pyrkhat , u pynshisha ia kata .
U Nongiarap jong u nongpeit ia ka um bad ka jingpynjem u la long uba thymmai ha ka kam jong u .
U la leit sha skul ha ka por mynstep .
U la don 15 snem ha ka por ba u la ioh ia ka jingleh ha u snem 2016 .
Kaei kaba ka jingeh ha ka pyrthei ka pynpaw na ka bynta ka jingsynshar khadar , ka jinglong pyrthei , ka jingroi jingpar , ka jingïahap bor bad ka ri India ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la ïoh ïa kane ka jinghikai na ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ka por ba u dang long u dkhot ka Parliament na ka Congress .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Section ha Muthupettai ha Thiruthuraipoondi Taluk jong ka Elaka Thiruvarur
Ka Mamata Banerjee ka don ka jingangnud ban long myntri rangbahduh .
Kunjappan chettan , kam pat plie ia ka jingkhang haduh mynta hato kan long ka jingeh ?
Ngi la sdang ban tohkit bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
" Ka sorkar Pakistan , hadien ka jingpynlong shipai jong ka ri , ka la rai ban pyrshah ia ka rai jong ka Kashari Pakistan ha kaba ai jingpynshitom iap ia u nongsynshar barim u Pervez Musharraf namar ka jingshet kylla ia ka ri , da kaba khot ia ka " " bym hok " " . "
Kumta ki briew ki la donkam ha ka jingshisha ?
U Kitchlew u la leit sha ka skul Islamia ha Amritsar bad hadien u la ioh ia ka kyrdan B . I . na ka skulbah Cambridge , bad ka Ph . D . na kawei ka skulbah ha Germany , shuwa ban trei ain ha India .
Wat la katta ruh , ki vote na ka bynta ka SEP ki kdew sha ka jinglong rit paid hapdeng ki nongtrei bad ki samla .
Ka khynnah Dangal ka Zaira ka la iehnoh ia ka kam ak phlim , ka kam ba ka pynthut ia ka niam Islam .
Wat la u Paul u la kyrpad ia U Blei ban weng noh ia ka jingjynjar jong u hynrei ka la sah . Lehse phi iakynduh ia kum kane ka jingeh mynta .
Ka jingkmen Lohri 2020 : Ka jingmut jong ka Lohri , ka histori bad ki khanatang .
Ha ka por ba rung ha kane ka skhim penshon , baroh ar jait ki nongtrei ki don hok ban ioh penshon katkum kajuh ka formula , la ong ka kaiphod ba la wanrah ha ka dorbar monsoon .
Uwei na ki u la shim pisa kumba 55 hajar tyngka , kiwei pat arngut ki la knieh noh ia ka mobile bad ka kynjri ksiar jong nga bad mar mar ki la phet krad noh .
U kapten barim ka Sri Lanka u la ïarap ïa ka kynhun jong ka Island ban jop ïa ka World Cup 1996 .
Ki nongshah hikai kiba jop na ki ri bar ri kiba iajan ki kynthup ia hynriew ngut ki nongshah hikai . arngut ki trainee marwei na Sri Lanka bad Myanmar bad mar uwei na Maldives , Tanzania bad Seychelles .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang ki jingtyrwa haduh mynta .
Ngim donkam ia ka pisa kaba kham heh .
Ka jong u kam shym la long tang ka jingkynthoh , pynban .
Hynrei kam dei kumta ba ki long kiba dum .
Peit ia kane ka video kumno katto katne ki Red Shirt ki la shah beh ha ki nongleit jingleit kiba bitar :
Ki Dkhot ka Parliament kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang :
Ka la rwai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius u Navin Ramgoolam u la wan sha Bihar .
U la long u nongkhaii da ka kam khaii , bad ka jingshemphang jong u ha kaba kit mar ka lah ban iarap ban pynlong ia u kum u nongap ia ka jaka buh tiar ha Albany .
Phi lah ban iohi ba ki kmie ki kpa kiba shah ktah kim shah ktah bad phi don ka jingiadei para snam , don u briew uba shah ktah ha ka pateng kaba mynshuwa .
Ngam shym la thiah baroh shi miet .
Ka long kaba suk ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka bynta jong ka rukom im jong ngi man ka por .
Ngin sa khang ban rung sha Canada ia ki briew ki bym dei ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong ba pura jong ka ri Canada , la ong u Trudeau .
U Virat Kohli : U nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei u jia ba u long uba bhabriew tam ha ka pyrthei kumjuh .
Ka la pan pisa T. 30 lak .
Ka dor jong kitei ki jingdeng ba la shah tuh la antad ba ka long kumba 65 lak tyngka .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' Dhaakad ' .
Hadien kane , u Kumar u la pynsangeh noh ia ka jingshon ia ka phlim .
Ki khubor na ki 5 tylli ki jaka bapher bapher ha Venezuela .
Ka don shibun ka jingwad bniah kaba pyni ba lada phi pyntbit ia ka jabieng jong phi , kan long kaba bha kham slem .
U Mitchell Starc u la mudui ia u nongshim insurance halor ka jingsiew ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingiateh kular jong ka IPL.
Ha Rajasthan ka jingmane ia u Gauri ka jia ha ka por lehkmen Gangaur .
" " " Kane kam dei ka jingleh kaba tang shisien " .
Ki long kiba khlain , kiba stet . ka jingbha jong ka teknikal .
Ki don bun ki jingkylli ki bym pat jubab .
Kaei kaba stad kaba pyrkhat bad kaba pyrkhat .
Baroh arngut ka Clinton bad u Trump ki khmih lynti ba ka jingbei tyngka jong ki ha ki jingtei kan pynmih da ki hajar tylli ki kam thymmai hapoh ka ri .
Ym dei ban don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Hynrei hato kan don ka eriong ?
" " " Ha kane ka khep , ha ka jaka ban pyntuid ia ka um jakhlia ba la pynkhuid sha duriaw , ngi pyndonkam ia ka ha ki madan ialehkai , " " " " la ong u nongiasaid ain jong ka BCCI . " " "
Ha ka nongrim jong ka thma web don kiba rkhie bein ba ka don ka bih ha ka cake
Ka jingstad bad jingtbit jong u Rajaraja Varma ka la long kaba la ithuh bha ha kylleng ka ri India ba shathie ha kata ka por .
Kane ka khynnah ka long kaba mynta bha .
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki shong ha Venezuela shuwa ka jingjop jong ki Spain . la antad ba ka long kumba shi million .
" " " Ki ong ba ka dur ka long kaba kordor ban ia ka hajar kyntien ."
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ki jingpang : Ki dak bad ki daw .
Kane ka pyni ruh ba baroh arngut ki nongialehkai ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
La pyllait ia ka ha ki 3000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei bad ka la kamai T.30 klur ha ka sngi ba plie ia ka .
To sah ha iing bad la ka iing ka sem , to sumar bad to sumar , ngi donkam ban jop ia kane ka thma .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sujeeth bad yn pyllait paidbah ha ki saw tylli ki jait ktien kata ka Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Namar ba U Blei U long U Briew , u don ruh ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih wat ki jingsngew .
Ka jingshakri kan sa long mynta ka taiew ha US .
Nga la sdang ban iam bad nga la kdup ia u .
Ki kynthei kim donkam ia ka jingiada ha ka liang ka pisa tyngka
Ynda nga la pyndep ia ka skul rit .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban tuh jaka ."
U la shim ia ka wiket kaba marwei jong u ha ka List A ha kane ka jingialehkai da kaba pynphai bol ia u Dale Benkenstein .
Ka la long ka thma kaba khatduh jong ka thma bah ba ar .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1968 ka la mihkhmat ia ka kynhun jong ka India sha ka United Nations .
Ka jingduna ka khyndew kaba bha ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki nongrep organic ki iakynduh ha ka nongbah .
Katkum ka jingiathuh jong ka Kathryn Mayorga ka kam ba u Cristiano Ronaldo u la leh beijot jubor ia ka ha kawei ka kamra ha Las Vegas .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw hajan ka pung um .
Kumta, P C 1, P C 2 ka long kum ka dor ryngkat bad ka bor ding.
Ki nongpyllait im ki la buh ia ka ïingjaiñ jyrngam shabar ban sumar ïa kiba mynsaw .
Mynta u Hrithik Roshan u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Vikas Bahs kaba kyrteng ka Super 30 .
Chandila : Nga la pynthikna ia ki .
Ia ka jingkylla jong ka lah ban antad na ka jingshisha ba ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ka la kiew na ka 2 . 5 klur ha u snem 1950 sha ka 123 klur ha u snem 2016 .
Ki khynnah kynthei bad shynrang jong ngi ki la ieng nyngkong ha South Asia bad ha ka kyrdan kaba 33 ha ka Math Olympiad kaba 56 jong ka pyrthei .
" Hato ngim don hok ban pyrshah ? " " "
Ka jingpyniap kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban kiar ha kaba kut jong ka Patrol ka don lang .
Ki nongiasaid ain ia ka hok longbriew manbriew , ki bahaiing bad ki paralok jong ki nongshah lehbein ha ki jingshah lehbein bapher bapher , bad ki sengbhalang bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Manila bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ka Caroline wat ialehkai bad ka phone .
U P.M Modi u pynlong ia ka jingiakren telephon bad u President ka Afghanistan .
Kane ka la iaid bakla bad kata ka la iaid bakla .
Ki Japan mynta ki ieng ha ka 5 . 7 na ka shispah .
Ka temple jong ka Sri Sita Ramachandraswamy ka dei ka temple jong ki Hindu ha South India kaba la pynkyntang sha u Rama , uba long u blei Vishnu uba hynriew .
Katba ki samla ki nang kham san , bunsien ki sngew ba ki don ka hok ban ioh ia ki katto katne ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh .
Khamtam eh ia ka ain iada ia ki wah jong ka ri 2013 dei ban pynkylla noh ha ka por kaba lyngkot .
Peit ia ka list harum :
Hato ka long kaba lah ban leit phai biang sha ka por ?
Ngam shym la iakren bad u Pulkit bad ngam tip ia kaei kaba jia ha ka jingim jong u , ka la pynpaw .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don hapoh ki jaka lum um jong ka wah North Johnstone bad wah Russell bad ka dei ka bynta jong ki jaka ba sngem jong ka Queensland .
ka um ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshet jingshet jong ngi .
Hynrei kiba shah ktah tam ki long beit ki baduk .
Ka jingkyrmen kaba khraw tam ha ka thain shatei lam mihngi ka dang sah Karnataka .
Ngi la pyrshang ia u Vijay Shankar bad katto katne kiba thymmai ruh kin sa wan ha ki por ban wan .
Ka jingpynbna SC sha ki 3 tylli ki jylla halor ka jingsumar masi
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki bank jong ka ri India ki la iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka ram kaba sniew .
1 , 64 000 klur , kaba duna ia ka Rs . 1 , 89 , 000 klur ha ka 2 jong u snem mang tyngka 17 , kumta ka la pynlong ia ka jingpynmih lang kaba Rs .
Kane ka synduk check ka batai lada ia ka jingthoh la phah kum ka jingpynrung ba thikna sha u nongpynkylla ktien .
Katba u snem 2017 u nang jan , sngewbha ai jingiarap ban iarap ia ngi ban bteng ia ka kam jong ngi .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit nongkyndong jong ka Mangaluru .
Ki pynlong ia ka jingkhein kaba 30 million jong ka Pakistan .
Hynrei ka jingrung jong u sha ka BJP ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka elekshon bank distrik .
Ka long kumta , lait noh tang ki dienjat kiba thiah ha khmat jong nga .
Ngi lah ban thoh biang ia kane ka long 3 plus Y ka iaryngkat bad 5 Te mynta ngi ong , ngi lah ban shim 3 na baroh arliang .
Ia ki BDO la thung kum ki nongiarap ophisar pynrung kyrteng elekshon ha ka Panchayat na ka bynta ban pynmih bad pdiang ia ki kot thep kyrteng .
" " " Ki jingiakren ba bniah halor kane yn sa pynlong hapoh ka Assembly bad yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah ha kaba iadei bad kane hadien ba la iohsngew ia ki jingai jingmut jong baroh ki liang " " u la bynrap . "
Nalor kiwei pat la kren da u president ka Charghat Upazila AL u Anwar Hossain , u myntri rangbah u Fakhrul Islam , u chairman jong ka seng Shalua u Fazlul Huq bad u nongthoh khubor u Ekramul Huq .
Kan wanrah ia ka jingshah pynngat bad jingshah set phatok .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ki jingshakri ban bthah ia ka jingshlei um na ka bynta ka Asia ba shathie
Ia ki dor thied ia ki Kot bad ki Board la rai da ka Komiti jingiakren ba ha khlieh duh ha ka kyrdan Sorkar .
Suk uta u briew uba sngap ia nga , uba ap man ka sngi ha ki khyrdop jong nga , uba ap ha ki tnum jingkhang jong nga .
U nongbishar Dharmadhikari u dei u nongbishar ba ar ba rangbah tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Bad ka BJP , ka Congress ne kano kano ka seng riewlum kim lah ban iehnoh ia ki seng thain bad ki nongialam trai ri ha la ki jong ki jong ki jaka .
Kiba bun na ki ki shong ha ki jaka nongkyndong jong ki ri kiba dang kiew bad bun na ki ki shaniah ha ka rep ka riang ban im .
Lada don kaei kaei pat , nga ruh .
Namar kim shym la khmih lynti ia kano kano ka jingkhein .
Ha kiba bun ki skulbah , ki lehnoh NSUI ki la jop .
Halor ka sobjek jong ka jingpynbeit ia ka jingpynlut ha ka elekshon yn sa ia kren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingpynlut na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thaw ain bad ka jingpynbeit ia ka jingpynlut jong ki seng sain pyrthei .
" Ngi donkam ban pynthikna ba ha kylleng ki thain jong ngi ngi don ia ka jingiadei kaba khlain tam katba lah , kynthup bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India . " " "
Hynrei pyrkhat : Lada ka jingleh khlem burom ka lah ban pynmih ia kaba sniew tam ha u nonghikai , hato ka jingleh burom kam lah ban pynmih ia kaba bha tam ?
U Grouard u la dawa , da kaba sngew ia ka jingkiew mynsiem jong u ha ka sien kaba ar ha ki laiphew sekhon ba la dep .
Nga mut ban ong ba kam shym la treikam !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London bad u la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha kane ka por kaba eh .
U Malcolm Rodrigo u dei u nongialehkai kriket na Sri Lanka .
Ki bor pyniaid jong ka phatok pdeng jong ka Kashimpur ki la ialam ia kitei ki saw ngut sha ka iing bishar kaba kham mynshwa ka la bthah ia ki ban pyni ia ki nongshah set .
Ka kyrteng jong uwei pat u mafia don u Ateeq Ahmad uba shah kynnoh pyniap ia u MLA ka BSP u Raju Pal ruh ka don ha katei ka thup .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingleh niam pahind ban sdang ia ka Yatra .
Hynrei , ki la lait im ha ka por ba nga la shah siat .
U la shah shoh ha la ka jong ka wait .
Hato lah ban pyniasoh ia ka wah bad ar tylli ki wah rit jong ka kiba mynshuwa ?
Ym shym la iohi ia ka ha kino kino ki jingialang ha ka elekshon dorbar thawain bad Lok Sabha ba la dep , u la ong .
Lehse ka jingiathuhkhana ka la jrong palat .
Sngewsih ba kiei kiei ki iaid bakla kynsan kynsan .
399 plan kaba don 1GB 4G data bad ka jingkhot khlem pud na ka bynta 84 sngi .
Hooid kan jin da la long ka kabu kaba bha ban im bad ban trei ha ka iing syiem !
Kawei pat ka map kaba la ngeit ba ka iadei bad ka tynrai , ka la don ha ka kti jong u R . R .
U jngai na ka jingsngewtynnat jingieit jong ka kaba tang kawei .
Mynta ka dang trei ha ka jaka sumar pulit hapoh ka tnad sumar jong ki pulit .
Nga iohi , don ka jinglah .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang ba la pynkhluit .
Ka Deepika Padukone ka jingkhlad noh ha Hollywood .
U SP ka Sitapur u Prabhakar Chaudhary u la thung kum u SSP ka Bulandshahr .
La pyntreikam ia ka skhim penshon naduh ka 01 . 12 . 2008 bad ka skim sumar hadien ba la shongthait ka treikam naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Ka dur ba la soi ba duna jong u Mahatma Gandhi ka lah ban kamai USD 10k ha ka jingdie lilam
Kata ka long namar ba nga dei u nongpyniaid ia ka kam khaii .
Ïasoh u nongïalam barim ka HJC sha ka BJP
Ka kynhun ki briew kiba don ki pla kiba ap ban kiew bus .
Ka Steering Committee on Cruise Tourism ka la ithuh ia ki kad lieng jong ka Chennai , Cochin , New Mangalore , Mormugao bad Mumbai na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsynshar ia ka Chandpur Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ka New Hampshire ka don ha ka jaka ba shit bad ki khlaw ba la khleh lang.
Kumta ka jinglong ka long ha ka jingshisha ha kaba pyrshah .
Ka la kwah ia ka jingsumar .
Ngi la peit bniah ia 10 , 876 tylli ki liengsuin kiba wan na kylleng ka pyrthei kiba kynthup ia 11 , 71 , 061 ngut ki nongleit nongwan , 3 , 225 ngut na kine ki nongleit nongwan ki donkam ban peit bniah shuh shuh .
Ka Jizya ba la lum na ki jaitbynriew Khristan bad ki Jiw ka long kawei na ki tyllong kamai khajna ba kongsan jong ka tnum spah jong ki Ottoman .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei bad ka paralok kaba kham khlain ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiada , la ong u nongaiktien .
U la kem ia ka bad u la pynhap ia ka sha khyndew .
na ka bynta ka por ba la buh kan pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka jingpang , .
nangta phim shah shuh ia u ban leh ei ei na ka bynta u kpa ne ka kmie , .
Katto katne la pyllait im na ka jingshlei um ha ka minit kaba khatduh da ka lieng ne liengsuin .
U myntri rangbah duh un leit sha ka jingkhawai ha Royal Banquet Hall ka ban long kum ka jingburom ia ka da u myntri rangbah duh jong ka Bhutan .
Ha ka sngi kaba bud u la don biang ha khmat eh , u da pynshlur ia ki shipai jong u lyngba ka jingbteng ban hiar thma jong ki nongshun .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta kane sha u Myntri Rangbahduh ?
Pynkhuid ka NIA ia u Sadhvi Pragya bad u nongialam ka RSS u Indresh na ka jingdonkti ha ka jingbthei bom jong ki lehnoh ha Ajmer .
Shuh shuh , lah ban hikai ia ki ban pyndonkam ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid ryngkat bad . . .
Kumta , hangne ​​ka dei ka austenit ryngkat bad ka martensit .
Mynta wat ki riewstad jong ka ioh ka kot ruh ki kam ba ka jingleit sha ka kolej ka ai jingmyntoi tang ia kito kiba pyndep ia ka .
Ia ki rai ban bei tyngka ha ka portfolio la shim da ka komiti pla tyngka .
Namarkata , ngi dei ban leit sha ki jingiaseng balang , ha kaba la hikai ia ngi man ka por . Kaei ka jingiasyriem hapdeng u Solomon bad U Jisu ?
Ki wah jong ngi ki long kumno ?
Mynta , la pynkiew sha ka Rs .
Bad nangta ka asymptote kaba hiar shapoh kaba ngi lah ban ong ka long y ka long .
Ka jingpule ia u khniang anaconda ha Venezuela
" " " U don da ki million ngut ki nongkyrshan kum u nongdro ha kylleng ka pyrthei ."
" Bad Ngi la pynkhih mynsiem ia u Moses : " " To iaid miet ryngkat bad ki shakri jong Nga , bad to buh ia ki ia ka lynti kaba rkhiang sha shiliang ka duriaw , khlem da tieng ban shah lynshop , lymne ban khuslai . " " "
Ka sorkar pdeng ka la iatreilang bad ka GIZ ka seng pyrthei na ka bynta ban pynroi ia ki jaka shyiap ha ka ri kynthup ia ka Bhitarkanika National Park .
Ki nongbud jong ka niam Wahhabism , ki nongbud jong u Saud , ki la pynpra ia jan man la ka tnum jingtep ha Madina khnang ban khanglad ia ka jingmane jong ki , bad la iathuh ba kawei jong u Muhammad ka la lait im .
Ngan sa iohi ia phi baroh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei
Ka jingkiew dor jong ka TDR ka la nang hiar .
Ka jingpyrshang ka dei ka sienjam ha ka rukom science kaba iarap ia ki briew ban rai hapdeng ar ne bun ki jingbatai ne jingmut kiba ialeh pyrshah .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar na ka bynta ki bor pahara ha kane ka taiew .
Ka jingialang ka kynthup ia ki jingialang ba kyrpang halor ka jingsumar ia ka jingpang cancer , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ki jingpule wadbniah ha ki jaka sumar , ka jingpynshisha ia ki dawai bad ka jingpynmih ia ki dawai bad kiwei kiwei .
Ka China ka kwah eh ban pynrung ia ka India ha ka lieng bad ban long shi bynta jong ka BRI .
Kiba iap na ka jingpang China ki la poi sha ka 1 016 ngut .
Ka BCAS ka lah ban pyntreikam pura ia ki jingai jingmut jong ka ICAO
Hooid , mynta ngi lah ban nym tip kumno U Jehobah un pynbeit ia kine ki jingeh .
" Khyndiat sngi mynshwa la pyni ia ka trailer jong ka phlim " " Saaho " " ha Japan . "
Ki briew kiba don ha kane ka pisa kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei kin pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Kiba kham pawnam na kine ki long ha Bharhut bad ha Sanchi .
Kumta ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki 4 08 591 tylli ki kam ba lait da ki SSC , RRB bad ka tnad kam , ka dang iaid shakhmat , la ong u Singh .
Katto katne 1 . 6 million ngut ki briew ki la shah pynbor ban mih noh na ki ïing ki sem jong ki .
U Pavail Gulati u dei uba ak kum u tnga jong ka Taapsee ha katei ka phlim .
Baroh ar ka JJP bad ka BJP ki don haduh 60 percent ki mat kiba iadei ha ki jingpynbna jong ki , la bynrap biang u Dushyant .
Hangne ​​sha khmat ka lynti ka long kaba kiew .
Rakhe sngi ia ka jingpang hepatitis ha ka pyrthei ha GNDH
Bad nga ju iehnoh ia kata ka khyllipmat , .
Pule : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei Sorkar
Kumba ka long mynta ki projek pynmih bording na ka lyer kiba heh 878 MW ki dang pynmih bording da kaba jop .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ki jingthep vote sengbhalang
Ki Theyd kim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Kaei ka dor jong ki jingpyni nuksa , bad kiei ki jait kiba bunsien ki long kiba bha tam ?
Ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ki dei ban iaid ryngkat bad ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh ba bun jait jong ka roi ka par jong ka rix80x99 jong ngi .
Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka bill , u Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thawar Chand Gehlot u la ong ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba kham jylliew haba shna ia ki kyndon jong kane ka ain .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumta uta u python u la leit shapoh rud surok bad u la jah noh ha ki khlaw khlaw .
Ha ki katto katne ki khep u Gen Sharif u la lah ban bret noh ia ka sorkar paidbah hynrei um shym la ngop ha ka jingpynshoi .
U la bat ia ki kam ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam bad ka jingpynroi sor ha ka por ba u long kum u myntri sorkar .
Khyndiat tylli ki steshon ki dei jong ki nongsynshar ne ki seng nongpynkylla ktien .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn sa pyndep ia kine ki kam .
Ryngkat bad kane ka jingpynmih ia ki plastik kiba duna ia ka 0 . 025mm ka jingheh ruh kan shah khang .
Ki nongialam niam ki la kdew da ka jingsngewhun ba da ki million ngut ki nong India kiba dei na baroh ar ki jaitbynriew , ki la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw , ka jingsngewrit bad ka jingpyniaid beit ha kaba pdiang ia ka rai jong ka Kashari .
Kan jin da la don ka jingbitar .
Uba ar ha kane ka thup dei u AB De Villiers uba la lah ban thep 13 kol.
Ki riti dustur jong ka thain ruh ki kyrshan ia kane ka jingngeit .
Ha kum kine ki jinglong , ka kham kongsan ban pynleit jingmut ha ka kam kaba don ha kti ban ia kaba bud ia ka por ba la buh .
Ki kyrmen ban iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping .
Hato ka dohnud jong phi ka la pynbieit ia phi ? Kylli ia lade : Hano nga kham pyrkhat bha ia ka lok jong nga ne ia uno uno u dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher ?
Ki stock pisa jong ka ICICI Bank , HDFC Bank , HDFC bad ka State Bank of India ki la noh synniang haduh shiteng na ka jingmih jong ka Sensex .
Hynrei pyrkhat ia ki jingmih . Hato kito kiba iasah lang ki la shem ia ka jingmaham jong ka jingjop ha ka iing ka sem ?
Katba ym shym la don ba mynsaw namar katei ka jingbthei , katto katne ki jingkhang jong ki kali kiba ieng hajan ki la bthei namar ka jingshah tynrah .
Ha ki 24 kynta ba ladep haduh ka step sngi palei , haduh 3, 176 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha US , la iathuh ka skulbah .
Hynrei yn nym shah ruh ia ka jingkhaii tuh bad pyniap masi .
Hapoh ka Swachh Bharat Mission , 18 tylli ki Jylla ki la ithuh haduh 400 tylli ki nongbah ban pynlong ïa ki nongbah kiba lait na ka jingleit pathar ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ka jingkylli ka dang sah hato un sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai ne em .
Ka dei ban die ha ka kam khaii .
Cast : Ravi Teja , Bobby Simha , Payal Rajput , Nabha Natesh
Kane ka jingiakhun kan long ha madan Sheikh Zayed ha Abu Dhabi .
Shu rwai ia ka LO TT ERY ngi la jop lottery .
U la shim ruh ia ki jingtip na kajuh ka Awake ! ki kot khubor .
Teng teng ki heh na ka tnad ka koit ka khiah paidbah ruh ki ju leit sha katei ka jaka .
Khlad ka kynthei , mynsaw 5 ngut ha ka jingshah tynrah kali .
U la poi ha ka jaka siat bad u la peit bniah ia ka jingjngai kaba 10 meter , 25 meter bad 50 meter .
Ki dei ban iathuh ia kaei kata .
" 3 " " Ka jingkhuslai ha ka dohnud u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia ka . " " "
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 13 ron bad kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein ron .
Pule ia ka jingthoh tip balei .
Kine ki jait ki long kiba lyngkot por bad kiba biang tam ban pynkylla ia ki jingthung , kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingmih jong ki jingbam bad ka jingbha ha ka jinglong jong ka protein ha ka jingbam jong ki nong India .
Im u nongwei uba wan na Delhi .
Ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 kaba la pyni da ka Anees Bazmee kan iohi ia u Kartik Aaryan kum u nongak khmat shynrang .
U Verma bad u Shri R . K . U Sharma .
U la iathuh ba ka tnad ka kolshor kan pynlong ruh ia ka prokram ha ka jaka kha jong u Netaji ha Cuttack ha Odisha .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia baroh ki tiar bad ki jingtei bad ban ai jinghikai ba kham bha .
U Modi uba la rung shapoh katei ka jaka mane blei kaba heh lyngba ka jingkhang kaba shaphang mihngi , u la pynlut kumba 20 minit eiei hangta .
Ka la ioh ia ka Master of Arts ha ka thoh ka tar na ka Annamalai University , Tamil Nadu ha u snem 1987 .
Ki surok ki la shah rong noh ha ka um ha Pune namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Pyndonkam ia ka por kaba kham bha bad ka iing ka sem .
" Kane ka lah ban pynkynmaw ia ki nongpule Baibl ia ka proberb kaba ong : " " Da ka nar , ka nar hi ka shah pynsngur ."
Nga la tip ia phi baroh shi jingim .
Kaei kaba phi leh Derek ?
Hynrei katno ka kham shngain bad kham bha ban phai sha ka Baibl ban ioh jingpyniaid !
Ki thup khanatang jong u Mathaios bad u Loukas ki pynshisha shai ba U Jisu u dei u Messaiah uba la iathuhlypa .
Baroh ki 205 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki lait im .
Ka kynhun kaba don kumba 15 ngut ki samla shynrang bad kynthei ki la rung ha kawei ka jaka bam hadien ba ki la leit sha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Toulouse ha France .
Baroh 209 ngut ki kyrtong ki la iakhun na ka bynta 40 tylli ki seat , kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
Na ki 690 ngut ki MLA kiba la bishar bniah ia ki rekod jong ki da ka Association for Democratic Reforms 192 ngut la register ia ki mukotduma pyrshah ia ki bad 140 ngut ki dei kiba la register ia ki kam runar kiba shyrkhei .
" " " Kumjuh ruh ka sut ha ki ram ba rem dor jong ki nongsam mar ka nang khlain haduh katta katta . " " "
Uei u hero ialehkai jong phi ?
" " " U Chiranjeevi Sir u la sngewkmen shibun haba u la tip shaphang kane ka burom kaba rit eh ia u Viswanath . "
Ki la don ki jingpyrshah kiba la dep ban pynpaw shaphang kane ka kam bunsien .
Kane ka jingpynpaw jong uwei u myntri rangbah ka la mih hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1858 ki shipai India ha ka kynhun shipai Bengal kiba iaineh ha ka Kompani ki long 80 053 ngut .
Ka Teg ka la kylla long ka distrik kaba nyngkong eh ha Umea ban ioh ia ka lynti iaid kjat bad iaid saikil haduh shapoh sor .
" U Jehobah u la hikai ia ngi ban iatylli ha kiei kiei baroh . " " "
Ka ju ialam ia nga sha ki phlim bad iarap ia nga ha ki kam iing jong nga .
Ka kyrteng kaba U Blei u la jied na ka bynta uta u khynnah , u Isaak , ka mut ka Jingrkhie .
Kine ki test ki lah ruh ban iada na ka jingsumar bym don nongrim bad kaba rem dor ia kiba bun ki khyllung .
Bad nga don ha ka jingieit .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang ka jingsdang jong ka ktien .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Peshawar u Waqar Ahmed Seth
ka jingthew ia u shyntur jong u briew
" " " U PM Modi un sa shimkhia ia ka " ", la ong u Trump ha ka jubab jong u ."
Ka Hero ka la pynmih ar tylli ki scooter thymmai ha ka iew India ha u bnai ba la dep . Ka jingsngewbha jong u riewshlur 110 bad ka riewshlur jong ka tduh 125 .
Ki la phah noh ia ka Rebekka ka para jong ki lem bad ka nongsumar jong ka , ka shakri u Abraham bad ki briew jong u .
Ka Washington Post ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka sngi Balang kaba la ai kyrteng ‘ Ka lynti kaba don jingmut halor ka Iran’ da u nongai jingmut barim jong ka tnat iada ri u Zbigniew Brezinski bad u director barim jong ka tnad iada ri u William Odom .
Haba kren ha ka jingialang jong ki seng nongtrei hangne ​​, ka nongmihkhmat jong ka TMC ka la pynpaw ba kan ym ailad ia ka NRC ban pyntreikam ha ka jylla .
U Shane Warne u la ai kyrteng thok ia nga u Punter ong u Ponting .
La niew ia u Jonty Rhodes kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai kriket .
Ka BMW i8 Hybrid Supercar Ka Kam Ba Dei Ka Lawei Jong Ka Ri India
Uttar Pradesh : 13ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei kaba jur bha . la hukum ia ka jingtohkit jong u majistor
Ngam pat ju iohi kumne , ka long kaba shyrkhei shisha , u ong .
Ki la shah set phatok bad dang shen ki la ioh jamin .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ka la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng ban pynlah ia u myntri rangbah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar , la ong uwei u heh sorkar .
Ia kane ka jingbam kaba rong saffron , la ju ai da kaba pynsngem da ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Balang ka la ong ba ki jingtip ki pyni ba ka jingtuid , sha ki lehnoh , jong ka pisa ka la paw shai ba la khanglad hadien ka jingpynduh pisa .
Ka jinglong ba iaineh jong ka kynhun ka la long halor ka daw .
Hato Ngi lah ban iehnoh ban phah ia phi ia ka Quran tang namar ba phi dei ki briew kiba pynkhein ain ?
Katba ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dang khmih lynti ban ioh khun ba ar ryngkat , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang thmu ban long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka iing la pyndonkam ruh kum ka jaka iew .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pyndonkam da kaba suk ia ki taksi bad ki jeep ba iasam lang ban leit shaduh kata ka jaka .
17 Uwei u lah ban khot ia ki eriong kum ki jingjia kiba phylla , ki bym don jingpyniaid , ki bym lah ban tehlakam .
Katto katne ngut ki nongwan VVIP ki la wan ruh na Saudi Arabia na ka bynta kane ka sngi .
Ka Google kaba heh bha ha ka Internet ka la dap 15 snem.
Ki khanatang ki pyni ruh ia ka jinghiar dor jong ka akor , ka jingsngewbha bad ka jinglong riewspah jong ki syiem hyndai jong ka ri India .
Ha ka jingleit sha Thiruvananthapuram u Balabhaskar bad u nongñiah kali jong u ki la sangeh ha kawei ka dukan harud surok ban dih umsoh .
Hato nga lah ban kha pat kum u mrad khlaw ?
U ong , ngam kwah ban jngi ia ka suloi .
Maharashtra : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u u Aditya Thackeray ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gandhi Nagar ha Mumbai .
Katba ka lieng ka dang rung ha ka wah phareng ka khubor jong ka jingsdang jong ka thma bah ka la bthei ha ki nongleit jingleit .
U Warner u la shna ia baroh 8 tylli ki phlim Harry Potter kiba la pynshong nongrim bha ha ki hynriew tylli ki novel jong ka nongthoh na Bilat ka JK Rowling .
Hato u Edmund u la ju leit sha Narnia mynshuwa ?
Ki Khynnah Kynthei Ki Pule 11 th
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Secretary General ka United Nations u Mrtonio Guterres .
U la leit jngohkai pyrthei sha Iraq, u la ïoh ïa ka kyrdan aiñ na ka UNC.
Felisa : Hadien ka por , nga la shongkurim bad nga la leit sha Cantabria .
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka curve Bezier kaba thymmai . . .
Mynta ki nongrep ki pyniap ialade .
Kawei na ki rukom bam kaba pher bha ka long ka supra , ne ka miej Georgia , kaba long ruh ka lad ban iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U Rahul Tewatia u dei u nongtied ba thymmai ha u snem 2018.
U SHO u Laxman Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki briew Israel ki kham bun bad kham khlain bor ban ia ngi . ’ Kumta ki nong Ijipt ki la pynbor ia ki Israel ban long mraw kiba eh .
Halor u myntri kam jngohkai pyrthei u Jaikumar Rawal ruh u Vikhe Patil u la kam ba u Fadnavis u la pyni ia ka dur kaba bakla hakhmat ka iing dorbar .
U dei u briew uba shapoh ha ka kam .
La pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng ha kane ka jingiakhih .
Ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka Mangalore bad ki dawai bad ki sboh jong ka Mangalore ki don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka .
Ngi donkam ban iatreilang bad ki sorkar bad kumjuh ruh bad ki seng pyrthei .
U la kyrpad ia ka AIMA bad kiwei kiwei ki kynhun karkhana ban wanrah jingmut ia ka sorkar ia kaei kaba dei ban leh na ka bynta ki karkhana .
Hynrei ka lah ban jia , bad ka la jia , ha London , Bilat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang wad ia ki nongthombor kiba don shadien jong kane ka jingbthei .
Ka Rajasthan Royals ka tyrwa ban pynrung sa kawei pat ka kynhun ha ka IPL
Hato ki la ju thmu ban long ki paralok jong ngi ?
Kumjuh ruh la bthah ia ki tnad Pulit bad Traffic ban pynbeit ia ka jingpahara bad ka leit ka wan na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
" Da kaba kdew ba ka Arunachal ka don ia ka jingai jong ki marpoh khyndew , u Myntri Rangbahduh u la ong : " " Ka don ka jinglah ban pynmih bording ."
U la kitkhlieh ban tei pat ia ki rukom synshar jong ka ri bad la shaniah ruh ha u ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka rukom synshar ain jong ka ri .
U Mardi Jones uba dei u dkhot jong ka seng nongtrei nongbylla ha ka iing dorbar thawain u la leit jngoh ia ka nongbah Mumbai ha u bnai Nohprah jong ka snem 1927 .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar West Bengal ba kan aiti lut ia baroh ki mukotduma thok chit fund sha ka CBI .
Ki Hills kim kwah ia ka NPR , NRC bad CAA .
Kan pynkiew ar shah ia ka jingshalan mar shabar sha ka 1,00,000 klur tyngka , la ong ka Centre .
La tyrwa ruh ban dain kuna bad pynshitom kiba heh .
Ki trei ne pule shabar ri .
Kane ka lah ban long kaei kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , lane ka lah ban long ka rukom kaba bakla kaba bteng .
" " " Ha ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ki mat kiba iadei bad kane , " " la ong u nongaiktien . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Santosh Kumar uba la shah kynnoh .
Ia ki jingleit jingwan da ki lieng la pyniaid da ka Kollam Boat Club na Kollam sha Alappuzha kaba ai lad ban leit sha kiba bun kiwei pat ki shnong bad ki shnong kiba don ha kane ka lynti .
Ka Baibl ka ianujor ia u Soitan bad u sing uba rkhie bein . U long uba donbor , uba sniew bad uba thok .
Ka niam Islam kan ym sangeh tang ha uwei u briew .
Kine baroh kin pynlong ïa ka khubor jong ngi kaba kham sngewtynnad ïa kito kiba la pynkhreh hok ban ïoh ïa ka jingim bymjukut . Ki Kam 13 : 48 .
Ka Bank Pyrthei ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Bank Pyrthei .
Ki nongialam jong ka Soviet Armenia ki la ieng ha ka podium , hapoh u mot jong u Lenin .
Ha khmat jong ngi na shadien jong kata ka shuki ka don ka kyrteng u Director : u Roger Vadim .
Ka janmiet jong ka por lyiur ka la nang stet ban kylla miet .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka : Hadien ba la ap katto katne kynta la pynsangeh noh ia ka jingiakhun hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha Bristol ha ka sngi Palei namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka jhad kit mar kaba don 100 ton u dewiong ka la kylla hajan ka Fairway Buoy ha Mongla ha ka duriaw bah Bengal ha ka sngi palei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Te lada phi don shisha ka jingsngewtynnad ia kiwei pat , ka long kaba eh ban wad ia kiei kiei ban iakren .
Katto katne taiew hadien ba ngi la wan phai sha la ki ïing ki sem , kane ka longïing ka la sdang ban leit sha ki jingïaseng baroh man ka por .
Hynrei ki dei ban kohnguh ia U Jisu Khrist , uba ju leh ia ka mon jong ki Kpa jong u khlem da pyrkhat ia lade bad uba kohnguh ha man la ka jingeh kaba u iakynduh . Ioannis 8: 29. 10: 16 ka sngi.
Pyrkhat ia kata ! U kpa Israel bad u khun jong u ki la leh beijot bad kajuh ka nongkhaii met jong ka tempi .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ha ka skuter rong jyrngam kiba iaid ha kawei ka surok .
Hadien ba nga . C . M . P khlieh kan don ka jingpyndap ia ki data .
Ki jingiap kiba khatduh ki la pynpoi ia ka jingdon jong ki briew kiba la iathuh ba ki la iap na ka jingkyrduh bam ha Madaya sha ka 46 ngut naduh u bnai December , ong ka MSF .
UP CM : Ki briew ki don ka jingkyrmen bad ka BJP .
Ki jingmih kim pat long kiba kut .
U president jong ka ri um ju beh noh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkwah brai : Ka dei ka jingkwah brai palat ia ka jingbam .
Ngam tharai ba kan sa slap lashai .
La pyrkhat ba ka jingim jong ki jingkieng ka long 500600 snem .
Ki don ki jait jingsumar bapher bapher kiba lah ban ioh na ka bynta ki jingpang ba sngewsih , kum ka jingsumar bad ki dawai .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ki shipai pahara rud duriaw ki la shah pynbor ban treikam hadien ka eriong ha ka duriaw Arabia .
Hynrei ka jingïakhih ban ithuh ïa ka hok jong ki ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Katto katne ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba mynshuwa kum u Sigmund Freud bad u Havelock Ellis ki la shim ia ki nongrim kiba kham shahshkor halor ka jinglong shynrang bad kynthei .
" " " Nga dang shu sdang suki suki ."
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingdon jong ki nongkylla niam ka la nang kiew .
Hynrei kane kam dei ka jingpule .
Ka NGMA ka sngew sarong ia ki 102 tylli ki jingdro ba la thaw da ki riewstad ba bun jait .
Ngim tip lano kine ki jingiakhih kin jah noh .
Ki dei ban wanrah ia ki jubab .
New Delhi , Jymmang 6 : U Mahendra Singh Dhoni u lah ban hiar shuki kum u kapten jong ki limted over ka India hynrei ka jingnoh synñiang bad ka pateng jong u ka ïadei bha bad ka kriket ka ri India .
1975 : Ka jingkhot kaba nyngkong eh kaba jngai .
Wat la katta ruh dei ka kynhun jong u Gill ryngkat bad u Eoin Morgan kiba la pynthikna ba ka KKR kam shym la pynthut ïa kiei kiei .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingshlei um ha Bihar ka la ktah ia 2 . 24 million hectare ka jaka rep baroh , bad ka jingduhnong kaba la kot sha ka T.768 tyngka . 38 klur hapdeng u snem 1953 bad 2017
Hato phi thoh ha ka ktien kaba pher ?
Ki skul ha Maharashtra kin plie biang hadien ka Diwali , la pynbna u CM Uddhav Thackeray .
Ki don lai tylli ki jaka rung ba kongsan sha ka khlaw .
Kaei ka jingsngewskhem kaba u Paul u la pynpaw haba u la don ha khmat u Lat Rom u Feliks ?
Kumba 12 million ngut ki briew ki iap na ka jingpang dohnud man u snem ha ri India .
Ka por ban dih ia ka kophi
U myntri ka tnad Telecom u Kapil Sibal u la mynjur ia ka jingpynshitom kaba la tyrwa da ka DoT ia katei ka kompeni ha ka dor kaba T.50 klur na ka bynta kawei ka jaka ai jingshakri .
Bad nangta ka jingkhraw ?
Ia nga ? Bribe ia nga ? I ' II phah ia u sha Siberia . . . ban pom ia ki dieng .
Hooid ki don ki jingeh hangne ​​.
Ka Indian Express ka la iohi ruh tang ia ka nongtrei kompiwtor bad ka editor jong ka News Next bad ia ka khun jong u Thakur ka Ankita Anand ha katei ka ophis .
Ka Annex ka dei ka skul khaii bad ki don ki briew kiba dang nang ban ot shniuh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki paidbah ki la sngewthuh ia kane ka mat .
Ngam lah ban sngewsih ia ka .
Ngi la shim ia ka rai ban kem ia u halor ki sakhi sabut kiba lah ban shaniah bad ki jingkren jong ki sakhi la ong u Additional Commissioner jong ki pulit u Alok Kumar .
U paw tang saw sien ha ka Testament Bathymmai , man la ka sien ha ka thup jong ki khatar ngut ki apostol .
U Gulchain Singh Charak u myntri barim u la long u kongsan .
Coronavirus : Ka jingbuddien ia ka jingiaid shakhmat jong ka jingai dawai coronavirus ha India .
Ia ka jingialehkai tennis jong ka Chennai la pynlong ha ka rukom kaba itynnad bha ha kane ka madan kaba donnam .
Kaba sngewsih ka long ba ka Nelly kam tip ia ka jingthmu jong u Blair .
Ka jingsawa jong ki kuli bad ki jingkhluit ba la bthei khatduh ka la sangeh noh , bad u David u la peit bniah ia ka Rosala .
Ngam don kano kano ka jain Boggan ha kti .
Ka tiar thew kam kyrshan ia ka jingpynkylla dur ia ka printer .
Mynta ka meit . 5:00 p. m . Ka jingkhawai jong ka Monaco ha u Lum Karlo .
Ka tnad bording ka buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka eriong Amphan
RS polls : Thep vote u MLA ka Congress da kaba phong ia ka PPE kit ha ka ktien phareng jong ka Rajasthan . Ka Lokmat . com
" " " Kane kam dei tang ka jingshah thombor jong nga , ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim India ."
Ki jingjied jong ka jingpynkylla kali ki kynthup ia ka manual kaba phra tylli ki jingstet bad ka gearbox kaba saw tylli ki stet .
Khnang ban poi sha ki nongthep vote kiba bun tam , ka ECI ka ïatreilang bad ka Facebook ban pynlong nyngkong ïa ka jingpynkynmaw pynrung kyrteng nongthep vote ha ka ri baroh kawei ha ka 1 tarik u Jylliew , 2017 .
U la pynpaw ba ki jingthung urad , u kew bad u kew ki la shah pynjot lut .
Nga dang kynmaw ia ka jinglong jong ki briew jong ka Bet . Ki ju pyndep ia ki kam baroh shuwa ban sep ka sngi .
U Moktar Hossain u la kha ha ka Elaka Khulna .
U mot jong ka jingiatylli u dei u jingkynmaw uba iadei bad u Sardar Patel .
Nga la shah shitom la shibnai .
U Annapurna u dang shah sumar mynta ha Panacea Hospital ha Nagarbhavi .
Nga khmih lynti ban iohi ia kane ka bynta .
Ka dei , pynban , ka Myntri na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah .
Kaei ka jinghikai kaba phylla jong ka jinglong rit mynsiem kaba ngi lah ban ioh na ki ! Kumta , kiei kiei kiei kiba ngi ioh jinghikai na ka iing ka sem U Jisu ?
Hynrei hato ka jingkhang ka treikam shisha ?
Ha katei ka prokram la ai scholarship ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan kiba bha ha ki bynta bapher bapher ha katei ka kolej .
Ym don ba kwah ia ka ban wan phai , ki la ong .
Ka iingbishar ka la shim ba namar ba ka la pynkynmaw biang ia ka hukum jong ka ha ka 11 tarik u Risaw , kam shym la don kano kano ka jingkhanglad ban pynlong ia ka test rung marwei .
Ka fin ka don ka rong saw bad ka long kaba jylliew bha .
Ki briew ki tieng bad bun ki tieng halor ka jingïapher halor ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
Lano kine baroh ki la paw pyrthei ?
Ban shna ia kaei kaei kaba neh slem .
Ngin sa bishar bniah ia ki kot ki sla , peit mano ba donkti ha kane ka kam bad mano ba dei ban shah kynnoh .
Ki telebishon kiba la pynkhreh bha ki lah ban pyndonkam ia kine ki jingtip khnang ban pynbeit ia ka jingpyni sha ka jingiadei kaba kham jan bad ka dur tynrai jong ka studio .
U president ka BJP u JP Nadda u la mynjur ban thung biang ia u Chandrakant Patil kum u heh ka BJP ha Maharashtra .
U Robin Uthappa bad u Ben Stokes ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Rajasthan Royals .
Te , kane ka toss 3 ka long kaba kongsan ban buh jingthoh ia kajuh .
Kata ka la long kaba iapher na ka jingieng jong ka RSS kaba dang smai da ka jingmut jong ka Akhand Bharat .
Ka dang don hapoh ka jingtei ?
Ka la bthei ha ka por ba test .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka sink, ka durkhmat bad ka painkhana
Um ju buh kano kano ka jingsngewsih .
" " " Hooid la iathuh ia nga kumta ."
Ïa kane ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka General Hospital kaba don ha Sector 6 ha Panchkula .
Ka tnat lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka lottery KR 372 .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba ka sorkar kam don kano kano ka lynti iaid lane ka plan kaba treikam ban iada na ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kan pynthikna ba ym don uwei ruh u samla pule uba shah pynduh ia ka lad ban ialeh eksamin , u la ong .
La bthah ia ki nongshah kynnoh ban ai ia ka jubab .
Kan buh ba ia ka jingpan ban pynphai pisa dei ban pynkut noh da ka bor synshar hapoh ar bnai naduh ka tarik ba la aiti .
Ka Travancore ka la long ka jaka ialehkai ba kongsan jong kane ka thma .
" " " Ngi la shu pyrshang ban kham bha ha kawei pa kawei ka jingialehkai ."
Kumno lada ka seng niam ka ong ia ngi ba ngi lah ban iaid lait ia kine ki pud bad ngi dang ioh ia ka jingsuk bad U Blei ? Kata ka seng ka pyrshang ban ialam bakla ia ngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar uba shong ba sah ha Dhillon Nagar .
Kane ka hukum kan treikam ruh na ka bynta ki kam sorkar ha ki kam ba la thung beit naduh ka tarik ba la pynmih ia ka .
Ka jingbym lah ban shna ia ka tynrai . Peit ia ka jingpynrung jong phi
U Varun Dhawan u la sam ia kane ka dur jong ka longiing ha ka Instagram jong u .
Ngi la kyrpad ia ki briew ha Yemen haduh lai bnai ban mih noh na Yemen bad ban wan biang ha ka por hynrei kim shym la pynkhreh ban mih noh .
Ia kine ki dor kyiad yn pyni ha ka website jong ki tnad .
Ha kajuh ka por katto katne ki jait jingthaw kiba eh ban buh ha kano kano ka phyla ba la ithuh mynta ki lah ban ai jingmih ia ki phyla kiba thymmai ha ki por ban wan .
Kane ka Scheme kan treikam naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
Utei u nongialam ka BJP u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Karnataka .
Ki la ong ba kin nym shah ban rung ia uno uno u myntri na Delhi .
" Nalor kata , " " ki bniat kim lah ban mih khlem katto katne ka jinglong ba lah ban pdiang ha baroh ki step ba hapdeng , " " ong ka Manual . "
Ki briew na ki thain bad ki ri bapher bapher ki wan shane ban ioh kam .
U Pandya un long u bynta ba kongsan jong ka kynhun jong ka India ha ki snem ban wan ha ka World T20 ha Australia .
Ha ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki rukom synshar , ka ri sepngi ka la jop , la ong u Schroeder .
Ka jingshun ia ki, ka jingkynnoh ia ki bad ka jingkitkhlieh ia ki na ka bynta kiei kiei baroh kiba la ju jia bakla ha Pakistan.
Ha ki jingiakren ki nongtrei sorkar jong ka Maldives bad Bangladesh ki la iaroh ia ka jingkiew jong ka India ha ki bynta jong ka jingsynshar digital .
Haba u don ha pyrthei , u la pyndep ia ki bun tylli ki jingiathuhlypa shaphang U Messaiah kiba la thoh da ki spah snem mynshuwa .
Ka la nang kham bun palat .
Ka Madhupur Rani Bhabani High School kaba la tip ruh kum ka Madhupur Rani Bhabani Pilot High School ka dei ka skul kaba don ha Madhupur Upazila , Tangail , Dhaka , Bangladesh .
Ka bih ka long kaba pyniap briew haduh katta katta ba wat tang shi tdem ha ka kpoh jong u kaba pyni ia ka Pyrthei , kan sa pynduh pyndam noh ia ka jingthaw baroh kawei .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President :
Hapoh kane , ki nongñiah Uber ki lah ban siew ïa ka bai kali jong ki da kaba pyndonkam ïa ka JioMoney bad da kata ki lah ban pynbha ïa ka rukom pynïaid beit ha India .
Hynrei ki kompeni kim pat shim khia ha kane ka bynta .
U Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki dei ki nongïalehkai ba pawnam bad ki lah ban synshar pura ïa ka jingïalehkai jong ki .
Khlad 9ngut ki nongleit jingleit ha Haryana.
Ka Redmi 6A ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP .
Ka jaitbynriew kaba ki shong ka lah ban shah pynngat ha ki jingialeh pyrshah shipai .
Pynkhreh ia u sohjew uba rit bad ka karot ha ki dieng kiba jem .
Ki dur ki pynpaw ruh ba u switch pyniap ia ka enjin u la jah ha ka jait brake jong ka drum .
U Hafiz Saeed u la plie ia ka ophis treikam jong ka seng sain pyrthei kaba nyngkong ha Lahore
Ka Reshma ka la jop ia ka elekshon jong ka shnong Aruvappulam na ka ward 11 jong ka shnong Aruvappulam.
Ka Bankipur ka dei ka Assembly konstitwensi kaba hap hapoh ka Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi , na kaba u Shatrughan Sinha u la iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Shwa ia kane u Virbhadra Singh u la aiti ia ki kam pynroi kiba palat ia ka 40 klur tyngka ha ka distrik .
Ngi lah ban long kiba rit paid bad kiba tieng . Hato phi la ju sngew kumne ?
Ngam shym la pan ia ka .
Ka kyrdan jong u briew uba la mynsaw ka dang paw ha ka por thma .
Hato phi tieng ia ki mrad ?
La pynlong ruh ia ka quiz na ka bynta ki nonghikai jong katei ka skul .
Kum kine ki jingiateh namar ba ki kynthup ia ka jingbei tyngka nabar ri , ki hap ban long katkum ki ain jong ka ri bad kino kino ki polisi sorkar kiba don ha kane ka bynta .
La pynmih ia ka da u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u P Dhanapal .
U Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn .
U myntri kam bar ri ka China u Wang Yi u la ong ba ka jingkyrshan ia ka roi ka par jong ka Nepal ka dei ban long ka jingiasngewthuh jingmut lang hapdeng ka China bad ka India .
Ka India ka la kren shai ha ka pyrthei ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka dei ka kam hapoh jong ka .
Hynrei ka jingiap jong u kam dei ban wan beit na ka kti ki para ri jong u .
Bun na ki kot ki iadei bad ka jingleit jingwan . ka jingri dohkha bad ka jingleit camp ki dei kiwei pat ki sobjek kiba ju jia .
Lane nga 'n pyniap . . ia u , lane pyniap ia u .
Ka Congress ka don ha ka jingma ha Delhi .
Ngi long ki mrad baroh , Mr . u presiden .
Ka jingtreikam ka long kaba jynjar bad kaba jynjar .
Ki pateng ban wan kin sngewphylla ia ka jingstad jong ki . Bun napdeng jong ngi ki la shah kyrkhu da ka lad ban tip bad mad hi dalade ia ka jingtbit ba phylla jong ki .
U Virbhadra Singh u la ong ha ka dorkhas jong u ba ka jingleh jong ki CBI ban leit khynra ia ki jaka sah jong u ka dei kaba la leh da ka jingleh bymsuidniew bad ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
katto katne ki kmie ki kpa ki lyngngoh . Hooid , u samla um dei ban shah pynbaptis tang ban pynsngewbha ia u kmie u kpa ne namar ba don ki paralok kiba leh kumta .
Ka Spicejet ka la pyniaid 410 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 18 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 6 , 00 , 261 km bad kit mar 3270 ton .
Ki nongialehkai jong ka ri India kum u Rohit Sharma , u Rishabh Pant , u Shubman Gill , u Navdeep Saini bad u Prithvi Shaw ki don ha kawei ka restaurant ha Melbourne ha kaba u nongkyrshan u la iohi ia ki bad u la siew ia ka bill jong ki .
La tap ia ka khnang ban pynheh ia ka surok .
Kiba Iap Kin Im Biang !
