Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba la duh .
" " " Kumba long mynta 21 ngut ki briew kiba la shah kem " "
Ka kashari Delhi ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u D K Shivakumars haduh ka 25 tarik u Lber 2019.
Ki dur jong ka Deepika Padukones na ka jingshon dur ba dang shen ki i kumba u aktor u la mih beit na ka ri jingphohsniew .
" " " Da ka jingsngewsih namar kane ngan duwai na ka bynta ka ri ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad ngan pyllait ia ka satyagraha na ki dienjat jong u , " " u la bynrap . "
Katto katne na ki liengsuin ba la pynsangeh ki long kumne harum :
Ki lah ban peit biang ia ka jingim ba iaineh jong ki da ki dohnud kiba dap da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Ka India ruh ka shaniah ha ka jingkyrshan na France .
Katba ki khynnah rit ki dang shah khang ban phah ia ki dur lyngkhuid jong kiwei pat ki khynnah rit ba la shim na ki cell phone , kin ym donkam shuh ban register kum ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Kumba 11 ngut ki briew kynthup ia u nongniah , ki don ha katei ka kali .
Myntri Rangbah ka Pakistan ka leit sha US
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha bad u dang shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki samla pule ki ioh ia ka lad ban kyntiew ia ka jinglah jongki , la thoh u Prakash Javadekar ha ka twitter .
" " " Lada ka longiing Gandhi kam don ia ka jingialam jong ka Congress te ka party kan sa kut noh . "
Ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw ha ka klob .
Nga thikna ba kin sa lum ei ei na ka bynta ka jingleit phai .
Kane ka jinglehkai ka long kaba la sngewtynnad da ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka Baibl ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom kam dei tang kawei pat ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka North Korea ka kynnoh ia ka US halor ka jingthut ka Internet
Utei u nongïalehkai u la jubab ïa ki jingkylli ha ka jingïakren Instagram bad u paralok jong ka kynhun u Yuzvendra Chahal .
Ka Congress ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew bad u phan kum ka mat elekshon .
Ha Delhi kajuh ka plan jong ka Airtel ka don 250 GB ka data download na ka bynta u nongpyndonkam ryngkat bad 1000 GB ka data ba kham bun .
" " " Ngi la lum ia ki passport jong ki nongialehkai Faisalabad bad hadien ka shuti Eid ngin sa sdang ia ka kam ban ioh visa na ka bynta jong ki ," " la ong u heh sorkar . "
Mynta ka dei ia ka GST Council ban weng noh ia baroh ki mat hapoh ka por ba la buh kaba ar bnai .
Ki samla pule jong ka JNU kiba iakhih ban pyllait noh ia u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar .
Kim kwah ban shim ia ka GST khlem da sngewthuh bha ia ka jingktah jong ka .
Hynrei kam lah ban weng ia ki jingeh ba iadei bad ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Ka nongbah jong ka Nevada ka dei ka Carson City .
Pynsangeh noh ia ki jingpyrshang ha ki lyngkha ia ki jingthung GM , dawa ka NGO .
Ki la klet noh shi syndon ba ngi don hangta .
Ka shnong Shivanasamudra kaba don ha ka dulir ka phiah ia ka wah ha ki ar tylli ki wahduid .
U Abraham u la pyni ia ka jingngeit , da kaba khein ba U Jehobah u lah ban pynim pat ia u Isaak uba ieit eh jong u .
La ai jingiarap pisa ia ki haduh 2,000 tyngka uwei pa uwei .
" " " Hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat na ka kmie jong nga ."
Pdiang ka Pakistan ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka India
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Nalor ka kam jong ka ban buh jingthoh , ka Archive ka dei ka seng kaba trei shitom , kaba kyrshan ia ka Internet kaba laitluid bad kaba plie .
Pynban , ki jingmlien kiba sniew ki sdang .
Kane ka long kaba sngewlehrain ia kane ka sorkar .
U Manjinder Singh Sirsa u la ai khublei ïa u Swaraj uba la shimkhia kloi bad ïarap ïa kane ka longïing .
Ka Swara Bhaskar ka riam kum ka Anaarkali ha ka phlim .
Ka EU ka ong ba katei ka jingpynbeit kan pynduh mynsiem ïa ki briew ban siew ïa ka bai khaii tuh bad ban buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïaid lyngba ïa ka duriaw Aegean kaba ma na Turkey sha Greece .
Sngewbha iarap ia nga . Nga dei u samla pule .
Ka Walmart ka dei ka kompeni paidbah jong ka ri America kaba pyniaid ia ki dukan heh kiba pynduna dor bad ki dukan buh marbam .
" " " Ka seng Congress ka sngew duh jingkyrmen ”, la ong u nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill ha ki nongthoh khubor .
Phi thikna ba nga dei ban shim ia ka haba ka iam ?
Em, u Mr. U Fogg un duh kham bun ban ia kata .
Ka por ot ka shong ha ka jaka , ka jait bad ka aiom thung .
U Manager U Steve Waugh U Iarap Ban Ai Jingiarap Pisa Ia Ki 100 Ngut Ki Nongialehkai Cricket Kiba Duna Ka Met .
U kpa u la kdew ia u bsein uba don ha uwei u dieng uba don katto katne ka jingjngai bad u la kyrpad ia u Maulvi ban pynshisha ia ka jingtbit jong u .
Nalor kata la pynjlan ruh ia ka por trei jong ki 05 ngut ki Nongbishar ba kyrpang jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka sorkar ka leh ia kaba pyrshah .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan nongpule ha ka snem 1926 .
Kumno ban pynneh ia ki kinnow kiba thymmai .
Ka long ka jingpynpaw bashisha jong U Blei .
Khublei shibun ba phi la pynrung ia kine ki ktien thymmai ha ka Tatoeba !
U CM u la ong ba wat la ka jylla ka la kyrpad bunsien hynrei ka Centre kam pat shim kano kano ka rai halor ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthung ba sahkut .
Kane ka jingiatreilang kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka projek jong ka UP Defence Corridor .
Ludhiana : U Dr Parvinder Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u Civil Surgeon jong ka Ludhiana .
Kata ka long kaba la jia ha Pakistan .
Ka iingbishar jong ka Delhi bad kumjuh ruh ka iingbishar jong ka session ha Pune ruh ki dang bishar ia kane ka kam .
Ha ka por ba ka la dap 14 snem ka rta ka la jop ia ka jingiakob All India Classical Music ha Mumbai bad ka la long ka nongiashim bynta kaba khynnah tam ha ka Swami Haridas Sangeet Sammelan ha u juh u snem .
Mynta um pyni ia ka jingsngewkhia ia ka dur shimet jong u , um shimkhia ia kiei kiei jong ka pyrthei .
" " " Nga kyntu jur ia ka China ban burom ia ki kyndon bad ban pyndonkam ia ka jingiadei bad ki lad ki lynti kiba la don lypa ban pynbeit ia ki jingkylli khappud jong ka bad ka India . " " "
Ka jingkynthoh ia ka jingkhot bandh ka long kaba duna .
Ka la thiah itynnad wat ha ka jingiap .
Ka jingpynngat dain kuna ruh ka lah ban ialam sha ka jingleh bymman bad pynrem ia ka jingkut kaba la thmu .
KA LAH ban pynsngewsih ban shah iathuh ba phim pat long kiba la pynkhreh ban iathoh .
Haduh 90 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote .
Ha ka jingjia kaba la batai ha kaba sdang , ka kmie kaba la tip lypa ia ki jingshisha ka la kylli da kaba tyngeh ia la u khun : Hato phi la pynpra ia kata ka khiew ?
Ka jingkhihwin jong ngi kan ym kut tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi , u la bynrap .
Ka Faridkot ka la pynkhreh na ka bynta ka thma jong ka vote
Kumjuh ruh u Nehru u don kiei kiei kiba khraw ban ong shaphang u Lala Lajpat Rai uba la kylla nongshun ia u Motilal Nehru namar ba ka sain pyrthei jong u hadien ka la kylla long kaba iadei bad ka jaitbynriew .
U Jehobah um dei ban shah kynnoh .
Shim 1 step , phin sa iohi ia ka bynta ba shapoh jong ka khlieh jong ka .
Huma , ka dei ka blei , ka khanatang kaba im .
Ryngkat u Stanford bad u William ki la thaw ia ka iew jong ka jingbuh nombar shimet ha UK .
Da kine la kyrmen ba ki nongsiew VAT kin ioh mynsiem ban siew kham bun ka khajna .
Kine ki long u Moshtaque Ahmed Chowdhury , u Nazir Ahmed bad u Sheikh Shirin .
Nyngkong eh ba kam dei ka rong nar ka rong saw , hynrei ka don ka sla rnong halor .
Uwei na ki Nongsakhi kiba phetwir u la ïohi ba kane ka jingïalang ka long ka jingpynshisha ïa ka jingïatylli bad jingieit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei kaba la phiah .
Ka long ka jingpeit kaba phylla
Seal ka sorkar 40 tylli ki skul shimet
Ha kane ka por ngi ai ka jingburom kaba khraw ia u nongthoh jong kane ka jingkren u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
“ “ “Nga ainguh ia U Blei ba ka la duh ia ki iing jong ngi,” “ la ong u Crane.”
Kane ka kynthup ia ka jingiakynduh ia ki shiphew ngut ki nongialam ha ki ri kiba don bynta bad kumjuh ruh ia kito kiba don ha ka thma ban iakren ia ka jingpyniasuk .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
Hadien kane u Lamphang u Kodela Sivaprasada Rao u la pynsangeh noh ia ka dorbar ha ka sien kaba ar .
“ “ Ngam artatien ba phi la iohi ia ki,” “ la ong u Langdon, “ hynrei kam shym la long satia hangne.”
La pynkylla ia ka jingthoh ban pynbeit ia kita ki jingbakla .
Mano ba lah ban leh bad mano ba lah ban leh ?
Ki Hindu Punjabi ha ri India ki pyndonkam da ki dak Ngar ban thoh ia ka ktien Hindi bad Punjabi .
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingïakren ba kyrpang ban rakhe ïa ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha
Ka Shiv Sena ka la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong u Lat ban nym pynjlan ia ka por ba la ai ia ka seng ban thaw sorkar .
Ngi lah ban don ka plan .
Ka jingïaid paidbah kaba itynnad bha kaba la kynthup ïa ki kynhun pulit pynïaid kali jong ka Punjab , ki pulit Punjab , ki nongap pahara ïing jong ka Punjab , ki khynnah skul bad kolej jong ka NCC ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki la leit khwai bad ri dohkha ha ka jaka jong ka .
Nga la iathuh ruh ba ngin shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka bording bad ban pyniar ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ha ka jingshisha , ki karkhana maw ki la phuh syntiew hangne ​​.
Lada une u jait maw ba kongsan u iap noh u lah ban pynlong ia ka jingbam baroh kawei ban duh noh ia ka jinglong ryntih.
Ka jingduna pisa jong ki jylla hapoh ki thong ba la buh da ka ain FRBM .
U la long uwei na ki hynniew ngut ki nongialehkai ba man ka por jong ka Colt kiba la ialehkai ha ka samoi ialehkai ba thymmai jong ki ha kata ka snem .
LYNNONG 71 Katba ka Hawker ka dang iaid ryntih , da kaba pynphai ia ka shyntur jong ka sha ri Bilat , u Langdon u la rah da kaba phikir ia ka synduk dieng ros na ka tyrpeng jong u , ha kaba u la ju iada ia ka ha ka por ba u kiew .
NEW Delhi : U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar u la phah ia ka tweet ba nyngkong jongu ha ka sngi saitjain , ha kaba u la ong ba u sngew sarong ban bud ia ki dienjat jong ka Sushma Swaraj .
La kumno kumno ruh ka suloi ha kaba ka skhim kan ym jop ka long tang ka jingmutdur bad ka mat jingmut kaba ngim iasnohkti lang .
Ha kata ka por ruh ka High Court ka la shu pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma haduh mynta ka sngi khlem da pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad jong ka .
" " " Ngim shym la buh iano iano ruh ha ki jaka set ."
Hadien kata la siat iap ia ki lyngdoh .
Kiba bun na kine ki dei ki khynnah skul .
Mami , ngan im kumno kumno ruh , wat lada nga iap .
U Akshay Kumar un ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ki shipai Pakistan bad ki Mujahideen ki dei kawei , ong u nongaiktien ka Al Badr .
Bun ki shah pynkhih ha ka jingjyllei jong ka jingleh thok hapdeng ki paralok jong ki .
Ngi la pyntip ia ki ba ka long kaba bha , ngim donkam ia ka .
Dei ha ka snem 1946 ba u Kalim Sharafi u la iakynduh ia u Sudhi Pradhan u nongialam jong ka kolshor ba iaid shaphrang jong ka Kolkata shatei lam mihngi .
Ka Sridevi ka don ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Mum bad ka dang leh ia ka bynta kum ka kmie .
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil uba u khun jong u u Sujay dang shen u la rung sha ka BJP u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Hynrei ka long kaba eh ban ioh ia kine ha kane ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Anupam Kher bad ka Puneet Issar ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Mithun Chakraborty .
U kren halor ka jingiakynduh jingiap jong ki saw ngut ki briew kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia kawei ka samla ha Hyderabad bad ka jingjaboh ha Delhi , nalor kiwei pat ki sobjek .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ki Khristan kiba la aiti lut , ba la pynbaptis bad ba la pynsleh ki la ïasoh bad kata ka Seng ha ka jaka treikam ha Pennsylvania .
Ka jinghikai ia ki pulit hapoh kum kine ki heh kan buh ia ki pulit ha ka jingeh kaba kham khraw .
Hynrei ym shym la don jingkylla ei ei naduh kata ka por .
Naduh u snem 1978 u Miyawaki u la noh synniang ha ka jingwad bniah ia ki jingthung jingtep ha Thailand , Indonesia bad Malaysia .
Nangta u la peit shapoh bad u la iohi ia u hapdeng ka dujok .
Ki Metro kiba don palat ia kawei ka lain ki dei ban plie ia ki lain bapher bapher kiba sdang naduh ka 7 tarik u Naitung , 2020 shaneng ha ka rukom ba la buh kyrdan khnang ba baroh ki kordor kin treikam noh ha ka 12 tarik u Naitung 2020 .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka social media ka la kylla long ka atiar ha kine ki sngi ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa .
Kane ka jingpynlait kan shongdor hapdeng T.35 hajar haduh T.38 hajar klur ha Madhya Pradesh , T.18 hajar klur ha Rajasthan bad T.6 hajar 100 klur ha Chhattisgarh .
Ka la long ka iing kaba rit bad kaba rit .
Kata ka long ka jingkhlain jong ki liberal bad kumjuh ruh ka jingtlot jong ki .
Ka lyer kaba la tap pdeng ka don ka jingheh kaba palat ia ka 600 km .
Sngewbha , nga la don ka jingshai miet .
La pynbna ba ka khusnam ICOTY kaba 10 kan leit sha ka Elite i20 jong ka Hyundai .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Sadar Hospital .
Baroh arngut ka Yasmeen bad u Deepak ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Kane ka la long khamtam eh ha ka jingtei ia ki iing syiem .
Katkum ka jingong jong ka board , hapoh u snem 2016 la mynjur ban pynngat ia ki 48 tylli ki case jong ka jingthang ia ki sboh kew haduh mynta .
U Burman u la thaw ruh na ka bynta 5 tylli ki TV Serial ha ka ktien Hindi bad Marathi .
U Ratan Tata hadien ba u la bat ia ka kam haduh 21 snem ha ka Tata Sons kaba dei ka kompeni ba bat ia katei ka kynhun un sa shongthait noh ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da ka NUs Management Council ha ka jingialang jong ka ha ka sngi Palei .
Baroh ki nongtrei ki don 70 ngut ha ki kam katba 32 ngut ki la shah sumar ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingshah shitom ka iadei beit bad ka jingkhia bad ka jingstet jong ka baicycle .
Ka ktien sha kiba stad ka biang .
Ki surok ki don ka nongrim bad ka sla kaba neh .
5 : 16 baje janmiet : U Venkaiah Naidu u pynlong ia ka jingialang bad u Aditynath , ka Maurya bad ka Anupriya Patel ha VVIP guest house .
Katto katne ki jaka kiba don shabar jong ka Europe ki don ka jingiadei kaba jan bad ki ri Europe .
Kozhikode : U nongialehkai phutbol ka Kerala u C K Vineeth un ialehkai na ka Kerala Blasters ha kane ka samoi ban wan jong ka Indian Super League .
Nga la shim hi dalade ia ka rai baroh .
" Ki jingpynbna Facebook kim shah " " ia ka jinglong lyngkhuid ne jinglong lyngkhuid ba la buhrieh " " bad " " ka sniehdoh ne ka jingpynkylla dur kaba paw palat , wat lada kam dei kaba paw shai ha ka jinglong jingman jong ka jingshongkha " " . "
Nga kwah ban iohsngew ia ka jingkynthoh em na phi uwei pa uwei .
Kumta u Constantine u lah ban long u nongmane bleithaw baroh shi jingim . .
Pynduna ia ka jingeh halor ka Kashmir arliang mamla ong u Donald Trump ia u Imran Khan .
Ka la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam Academy , ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba kyrshan tam .
Ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la ialeh bad duh ia la ka jong ka jingim ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Katba ka dor jong ka petrol ka la hiar da 60 tyngka mynta ka step , hynrei shen la pynhiar biang ia ka jingpynhiar sha tang 1 tyngka shi litar kawei .
Ia kane ka kali i20 Active la shna ha Hyundai Motor 's Design Centre Europe ha Russelsheim ha Germany .
Hadien katto katne sngi , ka Tehran ka la pynphai kylla da kaba siat da ki namding ha ki ar tylli ki jaka sah shipai jong ka US ha Iraq .
Bad peit ! Nga la klet wat ia ka jingai jong u Gulab !
France : Ki jingkynthoh halor ka jingmih jong ka elekshon president ha ki dur
Shuwa ban sdang ka dorbar ki SP bad ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad ha bar jong ka Vidhan Bhawan .
Ka jingbha jong ka jingwad bniah jong ngi ka dei ban long kaba lah ban ianujor bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki MP ka PDP ki pynpra ia ka riti synshar ban pyrshah ia ka sorkar ban weng noh ia ka kyndon 370 , la weng noh ia ka na Rajya Sabha .
Ka tduh jong ka khmat ka dei tang ma ka ka bynta jong ka met u briew ha kaba lah ban iohi beit ia ka jingpynhiar mynsiem kaba rit .
Ka jinglong jong ki skul sorkar ha ka ri ka long kaba sngewsih .
Ka Rashmika ka don ha Mumbai mynta ban ring dur ia ka phlim Pushpa ba la ak da u Allu Arjun .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Loyola College ha Chennai .
La phah ia ki kynhun pulit sha Asarams ashram ha Ahmedabad ban lum ia ki sakhi sabut .
Kan pynsangeh ruh ia ka jingwan buhai shnong .
" " " Watla ki don ki briew kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka hynrei ka jinglong jingman ka long kaba thikna bad kaba don hapoh ka jingpyniaid ."
Kine ki kompeni ki pyniadei ia ki jingshakri ba la leh da ki kompeni trai ri hapoh la ki jong ki jaka hynrei kim ju leh ia ki jingshakri ne bat ia ka jinglong trai ha ki jaka trai ri .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Kumjuh ruh ka NRC kan pynmih ia ka jingeh bad jingtieng kaba khlem da donkam hapdeng ki briew ha Tamil Nadu .
U maw synduk u dei hi ka jingtei jong ka kyrdan II .
Ai ba ki pulit kin tohkit bad buh ia ki jingshisha ha khmat ki paidbah .
U la ialam ia u khun langbrot jong u sha ka jingpyniap .
Baroh ki skul Matrik ki bud ia ka syllabus ba thymmai ba la shna da ka SCERT .
Ka jingbuh dor kaba kylla ka long thik kumba ka sawa .
Kumno nga dei ban tip ia kaei kaba U Trai u la buh ?
Ki elekshon synshar paidbah ki donkam ia ki nongrim jong ka jingpynlong , bad la shem ba ka jingiatylli jong ki Jati ka don ka jingkyrpad kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Ka jingthmu jong ka Pakistan ban pynkiew ia ka Kashmir ha ka iingbishar pyrthei kan iakynduh jingeh ha ka bor bishar
Ngi pyrkhat ban ialam ia ka pyrthei ban ia kaba bud ia ka pyrthei .
U kpa jong nga u ju ong ia nga ba kam pher lada phi hap .
" U " " nongap jingkhang " " jong ka kynroh langbrot kaba nyngkong u long u Ioannis Nongpynbaptis ."
Wat la ki ri kiba la kiew bad ki ri synshar paidbah kiba heh ki soi ia ka jingiateh jong ki nongphetwir , ha ka jingtreikam , ka sain pyrthei hapoh ka ri ka pynbeit ia ki jingjied jong ka ri .
U la don bynta kham mynshwa bad ka Sorkar ha ki kam bapher bapher kynthup kum u Myntri Myntri ha ka Sorkar Jylla .
Hooid , u Isaiah u la batai ia ki jinglong kiba kham bha shibun ban ia kiba ki Jiw ki la im ha Babilon .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ka Mari ka nong Magdala bad ka Mari ka kmie u Joses ki la iohi ia ka jaka ba la buh ia u .
7 ngut ki nongleit jingleit ki la iap katba ka rel ka la tynrah ia ka trok ha ka jaka iaid rel
Ka Engin jong ka Honda ka pynmih 8bhp ryngkat bad ka 8 . 83Nm ka jingkhlain
U la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban iai bteng ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba la jyllei lyngba ki juk da kaba pynkhlain ia ka mynsiem ialong shipara .
Kumjuh ruh lada phi thied jingbam ba shit , shim ia ka tang shwa ba phin wan phai sha la iing .
Khnang ban lait na ka jingpynlut por ha ki counter bad ban pynduna ia ka tiket , ngi thied ia ki tiket jong ka aiom man la u bnai na ka bynta ki jingleit jingwan jong ngi , ong u Anand Pal .
Ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa kawei na ki ri ba pawnam ha kane ka lympung ïalehkai ka South Africa ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka ha Melbourne ha ka sngi U Blei .
Ki bor synshar Tajik ki la pdiang ia ka dak .
La kha ia U Yuvraj ha u Naiwieng 2008 bad la ioh ia u na ka jaka ri mrad jong ka Junagarh .
U bleithaw uba phet rieh u Nithyananda u seng ia la ka jong ka ‘ jaitbynriew Hindu ba synshar hi ‘.
Ha ka webinar kaba nyngkong kaba long halor ka Nongbah Temple hyndai jong ka Mamallapuram , la pynpaw ïa ka jingmut jong ki temple ha ka liang ka jingtei bad ka niam da ki nongïashim bynta .
La ioh ban kurup ia kawei ka pistol bad kawei ka bike na une u nongshah kynnoh , la iathuh u SDPO ka Chhatrapur u AC Pahi .
Na ka liang ka Axis Bank , ka HUL , ka Kotak Bank bad ka Bharti Airtel ki dei kiba sahdien .
Arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet krad .
U Siddaramaiah u la pyni ia ka mang tyngka kaba la buh rekod haduh 13 sien .
Pynmih ia ka jingmaham ka Mamata Banerjee hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei
U la bynrap , Ngin dang iai pyrshah ia ka ain shim jaka .
Ka la long , pynban , kaba dang duna ban ia ka thong jong ka Plan bad kumjuh ruh ia ka jingkiew kaba kumba 9 percent kaba la ioh ha ki snem hynriewphew ba sdang .
Kaei kaei kaba donkam ban shim khia bha .
Kane ka test kam pynkhein ia kano kano ka ain ne ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba 12 330 USD kum ka pisa khusnam , ka kot lyngkdop bad ka kot pynshisha .
Ki la don ki jingrakhe halor ka jingjop .
Ka jingpule ha ka snem 1964 ka lap ba ki kynthei bad ki shynrang ki ngeit ba ka kam shna jingshna ha ka jingshisha ka long kaba shynrang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mobile ba la shah tuh .
Bun ki nongrep ki pynkynriah ia ka dewbilat sha ki lyngkha jong ki .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , da ka Panchakarma phi lah ban lait na ki jingeh kum ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingpang tyrha , ki jingpang ba iadei bad ka kpoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlieh , ka BP , bad ka jingpang shini .
Kaei kaba la mut na ka bynta ka jingsynshar .
Ka India ka long kaba eh bha ha ka jingkiew dor jong ka umphniang , bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka ktah jur ia ka jingkiew dor , ka jingpyniaid ia ka khaii pateng bad ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga tharai ba kam long kaba lah ban jop man la ka jingialehkai .
Ka pynkylla tang ia ka bynta kaba kyrpang bha .
U Nehru, u Maulana Azad, u Subhash Chandra Bose, u Sardar Patel, u Lal Bahadur Shastri bad ka Indira Gandhi.
Ki jylla jong ka US ki don ki bor ba kham bun bad la shah ia ki ban wanrah ia ki lad ki lynti jong ki hi bad ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong jong ki ban iaid kai .
Baroh ki kali ki la shah pynjulor .
Ka BJP ka trei na ka bynta ban ' thaw ia ka India ' , ka Congress na ka bynta ban ' pynpait ia ka India ' : Amit Shah
Ki MLA ka BJP ka Maharashtra don I am Savarkar ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi
Kum kane ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen namar ka Baibl ka ong : Ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Hynrei ki jingpyrshang jong u kim shym la seisoh haduh mynta .
Hato phim shym la ioh ia ka ?
Haba buh jingkylli halor ki mashin EVM , ka Meena ka la ong ba ki mashin kim long kiba lait na ka jingartatien bad ka jingpynkylla ia ki mashin ka long kaba lah ban jia .
" U Abe u la pynbna ha ka jingkren polisi jong u ha u bnai Jymmang 2013 ha ka Diet ba ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jinglait na ka jinghiar dor ka long " " ka mat kaba khraw tam bad kaba kyrkieh " " kaba ka Japan ka iakynduh . "
U pynlong kyrpang ia man la ka sngi .
Ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain la jied katkum ka rukom pyniadei ia ki dkhot .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa kaba la pynmih ia ki jingiakhih jong ki liang pyrshah .
ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid ka la kut noh da ka jingkha ia ka Bangladesh .
U George u don ka jingrwai tenor kaba jylliew bha .
Ka 2 . 0 litar ka turbo diesel ka ai ia ka jingjngai kaba 16 . 81 kilometer
" Ki jingtreikam kin dang bteng haduh ban da kem ne pyniap lut ia ki lehnoh . " " "
Mynta ki khun ki la san bad ki la iakhlad noh .
Hynrei U Jehobah u kwah ba u Moses un hukum ia u Pharaoh ban pyllait katto katne million ngut ki mraw jong u ban mih noh na ka ri !
Uwei na ki rangbah ba shah kynnoh u la shah kem , katba arngut ki dang phet krad .
Ha u snem 1974 la pynkynriah ia ki jaka kit mar jong ka kad lieng jong ka Penang sha Butterworth sha shiliang ka duriaw .
U kpa u nongpyniaid u kren shaphang kumno ka Sabika Sheikh ka la wan ha ka jingim jong ki .
To ai ba un mih bad ka FIR jong la kumno kumno kawei ka case .
Ki la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asian Games ha Guangzhou China .
Ka jingpang Alzheimers ka dei ka jingpang jabieng kaba nang kiew bad kaba ym lah ban pynkylla kaba pynduh suki suki ia ka jingkynmaw bad ka jingpyrkhat jong u briew uba shah ktah .
Ki Tnad ki iai bteng ban peitngor ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang corona ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ophis jong ka Distrik bad . . .
Ka dei ka telebishon ba siew ha kylleng ka ri India .
Baroh kiei kiei ha ka Internet la pyni bad phah kylleng kum ki bit .
U don ka jingkwah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Hynrei u la iaroh ia ka jinglehkai jong ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Wat la ki la duh noh ia ka jingsynshar hi ha ka sain hima sima , hynrei ki dang bat ia ka bor imlang sahlang kaba ki sultan ki pyndonkam ha ka jingmyntoi kaba bha tam ha ki jingpynlong ia ka jylla .
U Khandu uba la bujli ia u Nabam Tuki hadien ka jingialap pyrshah ha u bnai Kyllalyngkot , u la pyni ia ki 42 ngut ki MLA hakhmat u Lamphang ka iing dorbar u Tenzing Norbu Thongdok uba la pdiang ia ka jingiasoh jong ki sha ka PPA , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing dorbar .
Bad ngi la sdang ban ramp .
Ka United ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai 10 , hynrei ia kane la pyndap da kaba jop biang ia ka nam lahduh hadien katto katne sngi .
Ki khynnah skul ki tbit bha ha ka jingiakop pule kot
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Centre ka la pyndam noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad ker kut ïa kane ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ngan shim noh ia ka spel na ka bynta jong phi .
Ka sorkar kaba mynta ka la dep ban leh ia kane .
U Dabid u la sngewsih jur namar ba u la shah shet kylla ha la u jong u khun bad ha ki katto katne kiba u la shaniah .
Ki shakri jong nga hi kin ia pyrta da ka jingkmen namar ka jinglong babha jong ka dohnud . Hooid , ka dohnud ba la hikai da U Jehobah ka long kaba kmen bad kaba laitluid . U Isaiah 65 : 14 .
" Hynrei U Jisu u la iaid shakhmat ban ai ia ka jingmaham : " " Hynrei lada ka umsoh ka duh noh ia ka bor jong ka , . . . "
U Lat u la pynjah burom ia ka ophis jong u .
Ha kane ka jingïalang bah halor ka phang Entrepreneurship 360 yn ïashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka New Delhi u Arvind Kejirwal bad u myntri IT ka jylla u KT Rama Rao .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ym don jingtip kaba lah ban ioh shaphang ka app tynrai na ka bynta ka macOS .
Ka don ka jingdonkam kaba shisha , wat la katta ruh , ban wad ia kane ka jingtip na ka tyllong kaba dei .
Ka jingkylla jong u shniuh sha ka DHT ka lah ban pynsted ia ka jingmih sniehdoh kloi na ka bynta ki shynrang kiba don ka jinglong tynrai , hynrei u shniuh hi u lah ban pynmih shniuh ha ki kynthei .
Katkum ka jingong ka tnga banyngkong jong u Brahma ka dei ka Savitri bad ka Gayatri ka dei kaba ar .
Ka jingshah thombor kaba thymmai ha Kashmir , 9 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa shi bynta ia ki skhim penshon ha ka rukom ba la ai harum :
Kyrmen ba phin pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba shngain bad kaba bha .
Ka France bad ka Bilat ki dei tang ki ri jong ka EU kiba don ia ki tiar ialeh nuclear , ka bynta kaba khlem kren jong ka jingkren jong u Sarkozy .
Katba ki nongrep ki sngewbha ia ki slap .
La lap ia ka met jong ka tang khyndiat sngi hadien kane ka jingpynrung .
Ha kaba iadei bad ka rep ka riang , ka World Bank ka thmu ia ka jingpynmih marbam bad ka jingpyniaid ia ka um kum ka mat kaba nang kiew ha ka pyrthei kaba nang pynmih ia ka jingiakren kaba nang kiew .
Delhi : Ka tnad khajna kamai ka la phah pisa T.30 . 67 klur ka jingpynbna khajna sha ka party Aam Aadmi jong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
" Ka Kamrau ka dei ka shnong kaba rit kaba la tip ha ka thain kum ka " " jaka jong ki riew spah mawshun " " . "
Ia ki tiar yn phah ha ki kontrak bapher bapher .
Ha kata ka por u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban kiew lymda pynbeit shwa ia ka kam Kashmir .
Yn siew ia ki nongrep ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong lada don , namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang ne kano kano ka daw .
Watla u Shah Rukh Khan um pat pynbna ia ki phlim thymmai hynrei ki la don katto katne ki khubor kiba la pynmih ia ki projek kiba dang wan jong u .
Uwei u lyngdoh ba shong ha sor u la ong , Ia ki bleithaw Ganesh la pynitynnad da ki jingshai ba phyrnai , ki syntiew ba itynnad ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Lada jia ei ei ia ki kum u kpa ngan leh kumno bad ka jingpynshitom kaba kumno ia ki nongleh kam sniew kan ai jingsuk ia nga ? u la pyrkhat .
Ka art jong ki ka don ar tylli ki jingthmu .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka ruh ki la aiti noh ryngkat bad ka .
Ka Congress ka kloi ban aiti 4 tylli ki jaka Delhi sha ka AAP ban pynthikna ia kane .
" " " CM Mamata Banerjee sngewbha pynshai balei ba la tan ia ka turban jong u Sikh da ki pulit jong phi ."
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynitynnad kaba lyngkhuid bad ka lipstick kaba rong saw .
Kaba la pynkhreh nyngkong eh bad ym kaba la pyni nuksa .
Hangne ​​ruh ki nongmane ki hap ban pynrung kyrteng online .
5 Ka TANFED ka pyniaid ia ka jaka sam umphniang bad diesel ha Koyambedu bad ka jaka sam umphniang ha Kodambakkam ha ka jingiatreilang bad ka Indian Oil Corporation .
Bad phi tip mano ba dei u trai jong kane ka kali ?
Ia kine ki jingmyntoi la pynphai biang naduh ka 5 tarik u Iaiong 2019.
Ia ka kyndon kaba ong ba ki nongniah kali ki dei ban niah kali ha ka liang kadiang jong ka surok la thaw ha ka snem 1752 bad ka burom ka leit sha ka Syiem Elizabeth jong ka Russia .
To ong , To iathuh ia nga , hato U Allah U pynjot ia nga bad ia kiba don ryngkat bad nga , ne U isynei ia ngi , mano ban ri ia ki bymngeit na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Ia ki jingkylli lah ban buh bad jubab online lane da ka email .
Ngim donkam ban leh kham bun ki jingbei tyngka .
Nga lah ban pan jingbit na phi miss ?
U Misbah u la ong ba un sngewtynnad ban iohi ba katto katne ki kam kriket kin sdang biang ha ka kyrdan pyrthei bad um don jingeh ban ialehkai ha ki madan kiba thylli .
U la burom shibun ia kiwei bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba rit kaba u ju pynphai sha lade .
U la ong ba ka mat kaba ka Congress ka pynpaw ka long ba bun ki nong India ki la shah pynlong kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri bad kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki kam runar pyrshah ia ki Adivasi , Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki la nang kiew ha ka por ba synshar ka Sorkar u Modi , u la kynnoh ruh .
" " " Ka phlim ba nyngkong jong nga ‘ Saawariya ’ ka la long kum kata ka jingma kaba khraw .”
Kumba ka long mynta ka don kumba 3,00,000 ngut.
Ki jingjia kiba kum kine ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka jinglong pyrthei jong ka India .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u myntri nongkyndong ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Shri Jairam Ramesh .
" " " M Hafizuddin Khan : Ngi leh ia ka jingwad bniah, ka jingjurip bad kiwei kiwei." " "
Ïa kine ki jingkheiñ ba la lum lang da ka Election Commission jong ka Ri India la thoh ha ka kot khubor The Times of India .
Ha kane ka por u la pynthikna ba ia ki kam ia kiwei pat ki step jong ka projek Lucknow Metro yn pyndep kloi katba lah .
Ban weng ia kine ki jingeh , ki nongwad bniah dang shen ki la pyrshang ban pyniasoh ia ki jingbam ba kynja mariang bad ki nanoparticles .
Phim tip la phi dei u briew uba don ka krem ​​ne em ?
Katno ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
Yn nym thaw ia ki jaka pule kiba thymmai .
Ka Gandhi ka la ong ba ka la shah iathuh ha ki briew ha Varanasi ba u Modi um shym la pynlut por wat tang san minit bad uno uno u briew hangtei ha kine ki san snem ba ladep .
U Tarun Vijay ha Rediff . com ka iakren ia ka jingktah ia ka jingbun paid jong ki Hindu ha India kaba la pynbna ia ka Nepal kaba la long shisien ka Hindu hapoh ka jingialam jong ki Maoist .
Ha ki ar tylli ki samoi ïalehkai ba hadien , u la kham tbit bha ha ka bol da kaba shim 23 bad 28 wiket .
, 2 , 3 4 4 X 2 A B .
Ia ka bynta ba nyngkong lah ban pule hangne ​​.
U Justice Chelameswar u kyrshan ban pynbeit thymmai ia ka SC , ka Bench Riti Synshar kaba neh .
Ki don kiwei pat ki lad ban iakynduh .
U Hallas u sot na kawei ka jingthoh ba la thoh da u Trotsky ha ka snem 1930 : .
Mynta ka kynti ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka BJP ki dei ka Congress bad ka Aam Aadmi Party .
Ki la don ki khep , kynthup ha India , ba ki briew ki la mynsaw .
Balei phi buh ia ki hangta ?
Ka pyrthei jong ka jingrwai India ka mih na ka jingpynkhleh lang ia ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai thain jong ka ri India .
" La pynkit ia ka sha Netherlands " " "
Ka la khlad noh ha ka por ba ka dang shah sumar ha ka dohnud ha Fortis Hospital ha New Delhi .
U Divisional Commissioner u la bthah ia ki ophisar ban pynkloi ia baroh ki kam ha ka por ba la buh .
Nalor kata , ka weng noh ia ka jingpynkylla kaba la pynduna ia ka jingdon jong ki visa na ka bynta ki briew shimet na China .
Ha ka taiew ba la dep ka Washington Post ka la iathuh ba u Mr . U DeLay u la leit sha Moscow ha u snem 1997 , ba la bei tyngka da ki nongkyrshan jong ka Sorkar Russia .
