" Ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong kane ka Jain Temple ka dei ka dieng ba kynja Blei kaba la jer kyrteng kum " " " "Kalpauu” " " , ki carve bad ka dome ki pyndap shuh shuh . "
Ka jingpynbthei powder ka kham suk ban pyndonkam .
Dei ha ka snem 1938 ba u la leit sha Kolhapur ban thoh ia ki jingthoh phlim .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
Nga la iohi ia ki ba ki wan na ki mail kiba jngai .
Ka Rashidi ka la paw ha kiba bun ki phlim laitluid bad ki jingpynmih telebishon , khamtam eh ha Germany .
U Sunil Kumar , u Virendra Bisht , u Rajendra Mehra , u Sunil Sajwan bad u Rakesh Mishra ki long kiba pawnam napdeng kiba la ïashim bynta ha kane ka dharna .
Ki Tender kiba la pynslem .
Kiba koit thymmai ki la palat ia kiba ioh pang thymmai beit beit naduh ki 21 sngi ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban thaw ia ka kynhun shipai ba kyrpang na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Marathi Savli Premachi .
U Raja u la shah kem ha ka CBI ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka 2G spectrum scam .
Kumno ka iai bteng ?
Ka Pakistan ka la thmu ban duh ia ka hok ban pynlong ia ka Asia Cup 2020 namar ba ka Team India ka la kyntait ban leit sha kane ka ri ba marjan : Ki khubor
Ka Tata Vista ka dei ka version thymmai jong ka Indica .
Ka jaka shong kaba eh ban shong , khamtam ha ka shnong kaba rit .
19 Ki jingbakla kiba la pynlong ia ka thma bah ba ar 22 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl .
Ngi dei ruh ban don ki agency kum ka Japans Jetro , ka Australia Australia bad ngi dang trei ha kita ki lain , u la ong .
Kumta ka jingkyrpad jong ki nongkyrpad kan ym pynmyntoi ia ki .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ u M.L Sharma ba un leit sha ka ïingbishar jong ka Delhi ha ka jaka jong u .
" Ngi panmap naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsngewsih kaba kane ka la wanrah " " la ong u nongaiktien jong ka Facebook . "
U la pyntip ba ia ki phra ngut ki khynnah ba nyngkong bad lai ngut ki nonghikai ba nyngkong yn ai khusnam bad syrnod ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla .
International Nurses Day 2020 : Balei ngi rakhe ia kane ka sngi ha ka 12 tarik u May ?
" " " Namar kane ka sorkar ka la pynduna katto katne ki subsidy hynrei da ka jingshahshkor ka la pdiang ia ka . " " "
Ki myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng , u Shri Radha Mohan Singh bad ka myntri ka tnad rep jong ka Brazil ka Ms . Ka Katia Abreu ryngkat bad ki kynhun ba ha khlieh duh jong ki ki la don ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi .
U lah ban pynlong ia kano kano ka sngi kaba sngewtynnad kaba sngewtynnad ha ka set .
Ïap 3 ngut ki shipai Bangladesh na Bangladesh ha ka jingbthei bom ha Mali
Ka Kiger mynta ka dei ka SUV kaba rem dor tam ha ka bynta kaba shim ia ka kyrteng na u para jong u , ka Nissan Magte .
Ka jingwad ia ka kam Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Aligarh ha ka snem 1984 , u Abdul Haq u la wan sha Bombay ban wad kam .
U Amit Shah u la mih nyngkong kum u myntri sorkar pdeng uba shimti ia ka tnad kam poh iing .
Kaba ka kwah ka long tang ban shem ia u .
Ki kompeni India kin leh bha ban pule ia kane ka nuksa na ka kot khubor jong ka Harvard .
Ki nongpeitkai ki dei ban aplai sha ka komishon bad ka komishon kan phah ia ka aplikeshon sha ki tnad kam poh iing bad bar ri hadien ba la bishar bniah .
Ka donkam ban don katto katne ka jingpyniaid beit ha ka sorkar lada kan treikam bha , u la bynrap .
" Kane ka mat kan long ka mat jingiakren hapoh ka seng " " la ong uwei na ki . "
Kumjuh ruh kiwei pat ki khynnah kiba ha ka rta jong u , u sngewtynnad ia ki jingkhawai sngi kha , ban shong bike ne ban ialehkai video .
Kumba ka long mynta ka Jylla ka don stock kaba 7 tylli . 3 lak ton pyrshah ia ka jingdonkam man u bnai kaba 2 . 57 lak ton
Uwei u pulit jong ka thain u dei napdeng ki lai ngut kiba la mynsaw .
Ka la kam ba u la pyrshang wat ban pyniap ia ka .
Ia ka Navratri la shim kum ka jingsdang kaba thymmai da ki briew jong ka Maharashtra .
Haba pynthikna ia ka jingpdiang ia ka jingujor , u chairman jong ka Bar Council u Rakesh Gupta u la ong ba ki dang khot ia ka jingai jingmut .
Kaba ngi donkam ban leh ka long ban ailad ia ki ban long kiba pynmih jingmih .
Hynrei wat ha kane ka jinglong jingman ruh 1, 205 tylli ki jingjia aksiden surok ki la jia ha ki san bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew .
" La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u snem 1985 " " Arsien ha ka jingim " " .
" Ki la shim biang ia la ka ri ." " "
Boxing Day Test : U Ravindra Jadeja , U Shubman Gill , U Rishabh Pant ki la pynkhih ïa ki kol ha shwa ban shah jied .
" Ka nongmudui ka Anvita Bajpai ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Bengaluru kaba la ai ia ka hukum ba shipor ban khanglad ia ka jingdie ia ka kot " " One Indian Girl " " .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Amit Shah myntri kam poh iing , ka Nirmala Sitharaman myntri ka tnad pla tyngka bad u Harsh Vardhan myntri ka tnat ka koit ka khiah .
" U Virat Kohli u don ia kata , dei na kata ka daw ba u long uba jop haduh katta katta " " "
Ka ai burom ia u Maharshi Bhardwaj uba la shna ia ki roket bad ki liengsuin katba u Bhaskaracharya u dei u nongshem ia ka saian jong ka pyrthei nalor ba u dei u riewstad jingkhein bad riewstad bneng .
" Ki shipai jong ka Maharashtra ruh ki aiti ia la ka jong ka jingim bad ki pynskhem ia ki pud ki sam jong ka ri naduh ki pateng bynriew . . . ," " la ong ka edit . "
" Ki nonghikai kiba kham stad ki shaniah kham duna ha " " ka jinghikai ba la iarap da ka kompiwtor " " " .
Namar ka sawa kum ba phi lah ban pyndonkam ia u rider bad ka . . .
Ka kompeni ka thmu ban pynbun shuh shuh ia ka jingpynmih jong ka lada ka jingdawa ka kiew .
Lada phi long u rangbah uba leit jngoh ïa ki lok kiba la shongkurim kiba khlem don ha ka balang namar ba ki jingkhuslai jong ka jingim ki la shim por ïa phi .
Ha kajuh ka rukom da kaba pyniasnoh ia ki nongrim jong u Arastoo bad ki nongrim jong ka niam Islam , u Ibne Rashud u la kha ia u Ibnerashuvad .
Nga shisha ngam shym la kylli ia lade ia kane ka jingkylli .
" " " Ngam shym la ai kano kano ka jingpynbna ne pan kano kano ka jingbatai " .
Ka jingtieng kaba nang kiew shaphang ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingmih kaba man ka por jong ka pisa nabar ri na ka iew jong ki marpoh khyndew ka la ktah ruh ia ka pisa jong ka ri .
Ym don jingialang , ym don jingeh .
Hynrei ngi tip ba kane kam dei ka lynti ban iaid shakhmat ha ka por kaba jngai .
Ka jingmane masi ka long kaba ju jia ha kiba bun ki kolshor .
Ka bynta kaba la tip kum ka Tung Kula Rong Hai shisien ka la long kaba khriat bha .
Hynrei bunsien ki nongpynmih kim lah ban leh ia kata .
U slap un sdang ban duna naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , watla ka jingmaham ba un slap jur na ka bynta ka Konkan bad ki jaka jong ka ghat jong ka Madhya Maharashtra ka lah ban dang bteng .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka lad kit jingkit jong ka nongbah Delhi ka la pulom lut namar ba ki bos DTC ki la duna shiteng .
Ka Alaska bad Hawaii ki dei ki jylla ba la pdiang dang shen , baroh ar ki long ha u snem 1959 .
Ka Evoque ka la shah jied bad ka la jop ia ka kali kynthei jong u snem 2012 .
Ka Tamil Nadu ka la long lypa ka jaka shna kali kaba pawnam ha India .
Kaba , hoid , ka long kaba eh ban bthei .
Baroh ki kali la talasi da ki pulit ha ki jaka talasi bapher bapher .
Shim kum ka nuksa ia ka jingong jong u Solomon shaphang ka por ban thung bad ka por ban pynduh ia kaei kaba la thung , kaba la shem ha u Eklesiastis 3:2 .
Ha kajuh ka por u president jong ka United States u Donald Trump uba don sha Japan ha ka jingleit jngoh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kitei ki lanot .
Kane ka la pynlong ia u ban shah pynhiar kyrdan sha ka kyrdan kaba rit ha ka tnad um jakhlia .
Kiwei pat ki ri ki briew ki synshar ia ka ri India .
Kawei bad u Shah Rukh Khan .
Lada phi pynlut por ban ioh ia ki thong ha ka jingshakri bakhuid , wat nym sangeh .
Tang 68 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la thep vote .
Hynrei nalor ka jingthoh nga sngewtynnad ruh ban shna ia la ka jong ka blog banner , nga sngewtynnad ban edit ia ki dur wat la ngam pat tbit bha haduh mynta .
Tang hadien kata u la seng ia kane ka seng Bharat Sewashram .
Ka ain Islam ruh ka khang ia ka .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la plie ia kane ka jaka sumar .
U la ioh haduh 463 tylli ki vote .
Katba ki pulit ki la pynthikna ba kam don ei ei ban pyntieng bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka don ia ka Masters ha ka jingpyniaid ia ki kam na ka Skul Pyniaid jong ka Kellogg kaba pynleit jingmut ha ka Jingpyniaid bad ka Buit treikam jong ki Kam ha ka Imlang Sahlang .
Kane ka dei ka jingeh kaba hap ban ialeh stet .
" " " Baby , phi i bhabriew bha " " ka la ong ha ka video ."
La ai burom ia u na ka bynta ka jingkiew jong ka poitri Konkani jong kane ka juk .
Ka Sophie ka la pynbna, da kaba peit sha jrong mynta, ki khmat ba saw jong ka ki peit lyngngoh ia u da ka jingbitar bad jingsngewthuh.
Haba u Mammootty u dang pule ban long u nongiasaid ain , u la shah khring ha ka niam komunist .
Ka histori jong ki kynthei kum ki nongshna bad nongshna ia ki mashin bad ki jingtei ka la sdang shuwa ia ka jingroi jong ka kam shna jingshna kum ka kam .
Ka dor jong ka Petrol ka la kiew da 12 tyngka shi litar bad ka diesel pat 10 tyngka shi litar ha ka sngi U Blei 2020.
Hato phi ieit ia ka art bad ka jingshna dur ?
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingai dawai pyrshah ia kane ka jingpang , ban rep ia ki jaka ri jingri kiba la shah ktah bad ban iehnoh ia ki kumba ar bnai .
Teng teng ki lah ban jia laitluid iwei na iwei pat .
Hynrei ia ka ding la dep ban pynlip da ki nongshong shnong .
U Reddy u la kem pang hadien ba u shah sumar ha ka kjat ha kawei ka hospital shimet ha Kompally ha ka nongbah dang shen .
Kajuh ka tyllong khubor ka ong ba u bam ia ki khlieh symbai bad ki tduh ba jem jong ki phlang .
Katei ka kynthei kaba wan na Tumkuru ka la wan sha katei ka nongbah ban shim dkhot ha kawei ka klob ïalehkai tennis kaba don ha ka Cubbon Park kaba heh bha ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , ki la ïathuh .
Hooid , ka jingpyntngen ka long kaba bha hynrei kumno shaphang ka jinglong marwei ?
U Ioannis um shym la iohi ia ka dur kaba la iap ha ka diengphna .
Pynpaw ba phi la leh bakla .
Pynduh noh bad ai kan khriat khyndiat .
Ka jingbthei ha skul , 3 ngut ki la mynsaw .
Ki heh sorkar ki dang pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain .
HA KHLAW jong ka Australia , u nongwad mawshun u iaid lyngba ia kawei ka wah kaba la tyrkhong .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban ring ia ka phlim .
Ka party jong nga kan rai ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka TDB ka la kyrmen kham mynshwa ban plie ia ka temple sha ki nongmane mynta u bnai .
Ka kjat kadiang nyngkong bad ka kjat kadiang kaba ar .
Hynrei ynda ka la poi ha katei ka jaka ka la lap ia ka khynnah kaba la snam .
Ki nongpyndonkam : 36 million ngut .
Nga kylli ia phi phi la iohi ia ka cot ?
U Evans Evans kum u Velma Davis
" " " Ka BJP kam pat ju leh politik halor ka kam Ram Mandir ."
Ki nongïalehkai Batsman : Shubman Gill , Nitish Rana , Rinku Singh , Siddesh Lad , Eoin Morgan , Tom Banton , Rahul Tripathi .
Peit ia u Hanuma Vihari bad u Mayank Agarwal .
Haba nga phone ha ka por mynstep , ki ju khot ia nga ban sah miet .
Kawei ka kut ka don ka mot jong ka um pynlip ding ha khmat jong ka jingtei .
La sakhi ia ki jingiakhih ba jur ha Kerala ban dawa ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong babha bad jinglong kyntang jong ki jingtreikam ba la leh da ki shipai iada ri .
La antad ba kan pynurlong Rs .
Ka Salt Lake City ka la kylla long ka jaka kaba bun briew tam kaba la pynlong ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , wat la ki ar tylli ki nongbah kiba hadien ki la kham bun ki briew .
Te balei ban pyniap ia ka syiar ?
Nga lah ban sakhi ia kane .
Nga la leit ban iakynduh ia u bad nga la tip ba u la long u Nongsakhi naduh ka snem 1932 .
U la long u myllung , u nongthoh khubor , u nongpynkylla ktien uba tbit bha , u nongpynkylla bad u nongpynjot ia ki dur .
Kane ka iarap ban kiar na ki bniat bad ki bniat .
Wat shah pyntieng ha ka jingkhanglad jong ka jingiakren .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la sah khlem ïing khlem sem ne ki ïing kiba la shah pynjulor hadien ka jingkhie jumai .
Ka jaka ri sim ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki sim kiba pawnam kiba leit sha kiwei pat ki sim kum u stork bad u pelican .
Ka bha , ha ka jingshisha , ngi don hynriew tylli ki tags kiba ngi lah ban pyndonkam na ka bynta ki khlieh khubor .
U la ai ia ki briew jong ka pyrthei ia ka strafe kaba bha tam sha ka .
Ha ka khyndew ki khniang bad ki cell ki san ha ka jingpynroi ia ki cell .
U Sampat Meena Joint Director ka CBI ha Lucknow .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ngi .
Kane ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar bad u Manoj Bajpayee ka phlim ka pynmih shibun ki jingsngewtynnad .
La pynkit ia ka sha Rajindra Hospital ha Patiala ban ioh ia ka jingsumar .
Ka kot ka don ruh ia ki lynnong shaphang ki khyndew , ka jingbam jong ki jingthung bad ka jingiada ia ki jingthung .
Baroh ki kompeni shna dawai kin hap ban khang noh , ka la ong .
" Nga ieit ia ka telebishon ," " u ong ."
Pynkhreh ka Congress ban iakhih pyrshah ia ka sorkar
Ka jingpule na ka bynta ka jingdro dur ka don ha ka jaka buh jingthoh jong u Spencer .
Ki la khot wat ban khanglad ia ka phlim .
kaba la thoh ha ka code kum .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 la pyndonkam ia ka ban kit ia ki dieng devdar na ka bynta ka Elaka Bilaspur , Elaka Hamirpur bad kiwei kiwei ki jaka harud ki rud wah Sutlej .
Pakistan : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat hajan ka Consulate jong ka China ha ka thain Clifton ha Karachi .
Ka pynbeit ia ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ka pisa nabar ri da ki briew shimet , ki seng bad ki kompeni .
Ki arngut ki la jied ban kohnguh ia uta u angel ba leh pyrshah , u Soitan , da kaba pynlong ia u u nongsynshar jong ki .
Ka kmie jong ka ka la ujor ia kane sha ki pulit .
La pynmih ia ki jinglap kiba kum kine ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah na ka jingshah pynmynsaw .
Ka jingbym shngain ha Asia Sepngi ka long kaba kongsan ia ngi baroh arngut .
Taufiq : Ka India kam tieng ia ka Pakistan .
Ka jylla ka la ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingjynjar jong ki nongrep kam shym la paw .
U la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Mishon , ka jinglong hok bad ka jinglong babha kum ki jinglong ba kongsan jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka lad ban leh ia kata ka long ban wad ia ka page jong ka kam ba shisha hangne ​​.
Ka lah ban pyndam ia ki file kiba la buh dak kum ba la pyndam . ka rukom treikam ka buh dak ia ki jaka jong ka disk ha kaba la buh ia ki kum ka jaka ba lait .
Haba ïadei bad ka kut ba pawnam jong ka Bathinda , u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh u la ong ba ïa kane la peit bniah da ka Archaeological Survey of India .
Ka dei ka jaka kaba shiphew .
Ka India pyrshah ia ka England : U Chahal u la ioh ia ka rekod kaba khlem kwah , u Chahal u la ioh ia ka bol kaba rem dor tam da u nong India ha ka World Cup .
Ka Opera Mini ka dei ka mobile web browser kaba la shna da ka Opera Software AS .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynjah burom ia ka niam Hindu da kaba shna ia ka kyntien saffron terror bad dawa pan map na u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
U nongak phlim u Farhan Akhtar bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar ki la iaid ha ka lynti iaid liengsuin na ka bynta ka nongshna jain u Payal Singhal.
Hynrei kynmaw , ka bank kan plie beit na ka bynta jong phi lada phi kwah kam .
Ki shu tip ia ka haduh mynta .
Ha Madhya Pradesh , ka sorkar Kamal Nath ka don ïa ka jingbun paid kaba rit bha bad ka ïakynduh ïa ka jingshah thombor ha ki nongïarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Nga la dei ban kamai ia ka bad kiwei ruh kin hap ban kamai ia ka .
Ki tyllong khubor na katei ka skulbah ki la iathuh ba kumba 40 tylli ki video ba sniew bad 20 tylli ki khana sniew la lap ha ka sngi palei , haba ka komiti tohkit ba la thung da ka skulbah ka la eksamin ia ka kompiwtor jong u Solankis .
Namar kane ka daw , uno uno u nongialam uba bha , la u long u kmie u kpa , u nonghikai ne u nongpeit , un sdang ia u khynnah da ki kam kiba suk .
Ha ka kam khaii , kynsan kynsan phin sa ioh ia ki lad ban kamai .
Nalor kata ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynmih ethanol , la rai ruh ban pynjlan ia ki ram ba jem kiba kot sha ka Rs .
Ka jingthmu jong ka SHG ka long ban kyntiew ia ka jingbuh pisa bad ka jingai ram hapoh hapdeng ki dkhot jong ka katkum ka rai jong ka kynhun .
Ka IND pyrshah ia ka WI : Ka jinglong beit pyrshah ia ka jingbym lah ban tip ha ka jingialehkai kaba kut jong ka series
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin namar katei ka jingjia .
Ka sorkar kam leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Mayor u K Sreekumar un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei U Jisu u la sneng ia ki synran jong u : To shah ia ki khynnah rit ban wan sha nga . wat pyrshang ban khanglad ia ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u Director General of Police u S P Vaid , u director general jong ki phatok , u DG ba kyrpang bad kiwei ki ophisar .
Nion ha ka link jong ka website jong ka IT ban ioh ia ka link online .
Hynrei u la rai ban shim ia ka kabu .
Ka Zihar ka long kaba be-aiñ bad la shim ba ka dei ka jingpynjah burom ha ka aiñ niam Islam .
" " " U Shaikh sharfuddin abu tawamah u la seng ia ka madrasa ha sonargaon ha ka elaka dhaka lehse ha kaba sdang jong ka snem 1280." " "
Hato ka lah ban dei ka phlim Bollywood ?
Ki ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India ki dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang , ong u President .
Praktis baroh ki jingpher ba la kdew haneng ki iadei bad kane ka jingshisha .
Ka rai pyrshah ia ka CAA ba la wanrah ha ka dorbar Bengal
Hato kane ka pynpaw ia ka jingkylla jong ka imlang sahlang ?
Kumjuh ruh to long kiba husiar ha man la ka por .
La shah ban shong arngut ki nongleit nongwan ha ki cab .
La aiti ia ki urn kiba don ia ka tdem jong u Atal ji sha baroh ki President ka BJP mynta ka sngi na ka bynta ban pynngam ia ki ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kumta ngi lah ban ong ha ka jingmut kaba kyllum ia ka ram , lada ngi mynta .
Kane ka pyni ba ka jingtuid ka um ka la nang duna bha .
Ki jingshakri bus kiba rit kiba iaid lait ia ki jaka sangeh kiba rit la pyndonkam ha ki lynti kiba jrong , ki lynti kiba heh bad ki lynti kiba ai ia ka jingpyniasoh shabar jong ka nongbah Indore .
Ia ka jingiathuhkhana la buh ha ka Suda .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew ha ki por ban wan .
Kajuh ka long bad ka teknoloji .
Hynrei ka Mumbai ka dei ka nongbah kad liengsuin .
Nalor kane , u nongpyndonkam un ioh ruh ia ka lad ban peit ia ka jaka ba thikna jong ka jaka shong ba la ai sha u PNR ha ka jingpynbeit ia ka graphic coach ha ka por ba wad bniah ia ka PNR .
Kata ka long kum u myntri bar ri .
" " " Ka tnat kam pohiing ka sorkar kala sdang ban pynphriang ia ki 112 ngut ki nongshah pynkynriah jaka ba la shim na Wuhan China ba la buh ha ITBP Chhawla uarantine Facility , New Delhi hadien ba la test ia ki ba ki long Negative ha ki Corona Virus Test . " " "
Ngi donkam ban tip ia ka Monkey jong ka jingpynsngewbha kaba kloi .
Nga ngeit skhem ba ki jingjop jong ki kin pynshlur ia ki samla jong ngi ban aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka science bad ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba la jakhlia jong ka wah namar ba kim don lad shuh .
Ka la long , kum . . . Hato ka la khot ia phi shajan ?
Ka sorkar jylla ka la kynnoh ba ka jingiap jong ki khynnah SAM kam dei namar ka jingduna bam hynrei dei na kiwei pat ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka Rs 1 . 5 lak ba la tyrwa la siew na ka bynta ka thuk thuk Triumph kaba thymmai .
Lada phim save , baroh ki jingkylla jong phi kin jah noh .
Ka Kheer ka dei kawei na ki jingbam ba bang ba la ieit bha ha ka ri India .
Ka dei namar ba um dei ka kynthei .
Ka phlim Raja Chinna Roja ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Bad nangno ki ioh ia kiba bun ki jingngeit biej ?
Kane ka jingpynbeit thymmai kan sdang naduh ka 8 tarik u September 2019.
Ha ka 26 tarik u Risaw 1971 katba u dang mih na ka jaka sah jong u ha ka University u Sadat Ali u la shah kem ha ki shipai Pak bad la rah ia u sha ka jaka bym tip .
Kane ka jingleh ka long kaba shimet bad kaba itynnad .
Ka jylla ka long kaba shngain na ka bynta jong ki .
Ka Madanapalle ka long kaba la pyniasoh bha da ka surok bad ka rel .
U Elijah u la tyrwa ia ka jingtynjuh . Ka la long ka jinglong kaba suk hi .
Realme x50 pro player edition dor dor ha ri india
Ka la iathuhlypa ruh ba tang shu long u syiem Grik uba jop , ka jinglong syiem jong u kan sa shah pynpra .
U la pynpaw ia ka kyrteng jong ki lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka rai kaba khatduh halor kane yn sa shim ha ka Diwali .
Ki longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingkmen haba ki trei shitom ban leh ïa ka mon U Jehobah .
Ki nongpeit bniah ki kynthoh ba katba kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot ki dang tlot , ki nongthep pisa kin dang bteng ban jied ia ki stock IT bad ki share jong ki ki lah ban kiew stet .
Hynrei u ngeit ba kan sa jah noh ryngkat bad ka por .
Ha kane ka taiew ïa ka jingpynlut ha ki pages la pynhiar da 17 lak tyngka bad ka jingpynlut ïa ka My First Vote For Modi ka la kiew da palat 31 lak tyngka .
Ki jaka pynkhreh bad pynïaid iew ïa ki dohkha jong ka Jylla ki kynthup ïa 495 tylli ki jaka buh dohkha , 8 tylli ki chilled storage units , 75 tylli ki jaka buh dohkha bad 77 tylli ki jaka buh cold storage .
Bad ym don shuh , kano kano ka rukom .
U Jawaharlal Nehru kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u la ai ia ka mynsiem synshar paidbah .
Ka rukom pyndonkam ia ka pisa ha ka rukom kaba pyrkhing bad kaba pynlut , khnang ba ym don ei ei kaba jah rngai .
Haba u Jaitley u la shah pynshitom ha ki ar tylli ki khep , u PM Modi u la kyrpad shipor ia u Piyush Goyal ban bat ia ka tnad pla tyngka shipor .
Baroh ar tylli ki seng AIADMK bad DMK ki la pynieng arngut ki kyrtong na ki seng jong ki .
Ki kam ba neh ha ka bainong ki dang long kiba lah ban ioh da kiba bun ki samla shynrang rong saw .
Naduh ki snem 1930 , ka jingiatai kaba iadei bad ka lawei ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba la synshar da ar tylli ki jingmut kiba jylliew ka jingroi kaba la pynlong da ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynlong sha ka jingkylla sor .
Nga sngewnguh junom ia kata .
Ia ka jingdon jong ki course ruh yn sa pynkiew snem na kaba mynta saw tylli sha hynniew tylli , u la bynrap .
Une u District Medical Officer u la ïathuh ba yn sa pynlong ïa ka jingpynsngewthuh paidbah ban pyntip sha ki lad jingïada na kane ka jingpang .
Saw tylli ki jingkynthoh na kine ki kot kin ai jingmut shaphang ka jinglong katholik jong ka jingmut jingpyrkhat jong u : U Acharya Narendradeva U Narendradev u la sah u nongpyrkhat haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Nga don ka chip ba la buh hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna .
Ka kamra bam kaba sniew bad ki khiew bad ki pliang kiba la buh sawdong .
Shim ia ka jingpynkylla ia ka GST Bill ban ia kren ka Lok Sabha
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ka pynkhraw ia kine ki ar tylli ki jingpynpaw jong ka jingieit .
U la pynbna ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Smt . Ka Anupriya Patel ka Myntri ka Koit ka Khiah ka la ong ba ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah kynthei ha ka por ba wan bnai ka long kaba hakhmat eh ha ka agenda jong ka Sorkar .
Hato phi baroh arngut ki dei ki nongieit phlim ?
Ia kane ka kad liengsuin la pyndonkam mynta na ka bynta ki nongleit jingleit ba man ka por da ka Air India bad ka TruJet .
Kaei ka jingmih na ka jingbym kohnguh bunsien jong ki Israel ?
La pdiang sngewbha ia nga da ki briew kiba don ki khmat kiba phuh samrkhie kiba sngewtynnad bad kiba iajan .
U Basit u la rung sha ka Foreign Service ha u snem 1982 bad u la bat ia ki kam bapher bapher ha ki mission jong ka Pakistan bad ha ka ophis jong ka kam bar ri .
Vizag 04 Ki kynhun kiba la pynkhreh ban pynkhih ha ka por ba lyngkot ryngkat bad ki tiar pynim 2 .
U Kohli u la kamai 18 ron .
Phi lah ban shu khot ia nga u jyntang uba beh ha ka Iyer .
Ka don ka skhim buh pisa kaba rit .
Ka Gliese 676 ka dei ka kynhun khlur kaba don ar tylli ki khlur kiba don saw tylli ki planet .
Ka tnad kam pohïing jong ka Russia ka la ong ba katto katne ki kor kompiwtor jong ka ki la shah ktah ha u virus bad ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynduh pyndam ïa ki .
Hynrei ka Bangladesh ka pynmih ia u khayer uba bha tam .
Kaba kongsan ka long ba ka Dhaka ka la don ruh ha ka panel jong ki 12 ngut ki ophisar jong ka HCS ba la phah da ka Haryana ha u snem ba la dep .
Ki jingiakhih kiba jur halor ka jingiap jong u Floyd ki la bteng ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi Thohdieng .
39 la mynsaw ha ka jingshah shoh ha ka wait . . .
Bad kumno shaphang u Gilad Shalit uba shah kem ha ka HAMAS ha ki thaiñ Gaza ?
Kaei ka rekod jong ka jinglong bashisha kaba U Jehobah u la buh ha ka jingiadei jong u bad ka jaitbynriew Israel ?
U lah ban don ka jingsngew kaba khuid bad u lah ban kmen ha ka jingshaniah ba katba u dang leh sngur ia ka mon U Blei , un ioh ia ka jingmap ia ki pop jong u .
Ha ka jinglong jong ka dak analog , ka jingpynmih bad jingpynkhuid ia ka dak audio bad ha ka jinglong jong ka jingpyniadei , ka jingpynkylla ia ka dak bad ka jingpynkylla ia ka dak ka hap hapoh ka jingpynkhreh ia ka dak .
U Dean Jones uba dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ba dang ïakhun mynta ka PSL ka Islamabad United u la kyrshan ïa ka jingmut jong u Sidhus bad ong ba ka kynhun jong u ka long kaba la khreh ban ïakhun ïa kane ka jingïalehkai .
Ka la long kum ka Test jong ka Sngi Boxing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ar tylli ki ïing dorbar kin don ki jingïakren kiba tei halor ki lad ki lynti ban pynkup bor ïa ki nongshong shnong bad ban pynroi shuh shuh ïa ka ri India .
Ha kane ka sngi la don ruh ki ak phlim jong u Prakash Raj , u Sarath Kumar , u Rao Ramesh , u Ravi Shankar , u Posani Krishna Murali , u Aamani , u Jeeva , u Benarjee , u Brahmaji , u Ajay Kumar , u Sithara , u Rajitha bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingshisha kaba shyrkhei shaphang ka pyrthei kaba phi dei ban nang ban pdiang bad sangeh noh ban kylli jingkylli .
Bun hapoh ka DD ki la sngew donkam ban leh ia ka jingiakren bad u Modi haba pyrkhat ia ka jingkiew jong u ha ka jingshah jied ha ka por ba u ialap elekshon .
U Rahul Gandhi u la ialap elekshon ha ka rukom kaba neh .
La rejister ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Ka heh jong ka UP Bar Council ka la shah siat iap ha u paralok jong ka ha Agra , u nongthombor u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ngi dang don ha kata ka jinglong .
Da ki million kiwei pat ki ïoh ïa ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
Nga la sngew ba ngam shym la pyni ia ka jingshah shitom kaba biang , bad nga la ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba ngam long uba bitdor .
Nalor ka iing bah , ka iing Smart City jong ka MC ruh kam long kaba shngain .
U la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ki Badal ki la lute ia ka Punjab .
Ka la paw ba tang shu rung ka rel ha ka distrik Faizabad u Gandhiji u la pan ban khang noh ia baroh ki jingkhang kiba don hapoh bad sawdong jong ka kamra rel jong u .
Bad ngan dart ia uwei pa uwei u mrad ba bam dohkha ha Zootopia ban pynsah ia ka kumta , ka dei ka ktien jong phi pyrshah ia ka jong phi .
U dei u PM jong ka ri India bad ngan ym pynlong ia ka jingshah thombor shimet pyrshah ia u .
Ka jingkhein baroh ka long shispah ngut .
Kumta to long kiba kmen bad kiba bha man ka por .
Ka met jong katei ka kynthei ka don hynriew tylli ki jingmynsaw ha ka shyntur , ki tyrpeng bad ka kpoh .
Nga kyrmen ban peit shuh shuh ia ki show ha Netflix , hynrei baroh ka shong ha ka por ba nga ioh .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka long ka jingleh jong U Trai . ka long kaba phylla ha ki khmat jong ngi .
Ka hima Aztec ka la long kaei kaei kaba la dep , bad ka la synshar ia ka hima Spain kaba thymmai kaba heh ha Mexico .
Kum u editor jong ka u la ioh ia ka jingburom na ki nongthoh khubor Kannada , bad u la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor Akhila Karnataka ha Mangalore .
Ki Myntri Rangbahduh ki khot khublei ia u President Putin halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President
U khunlung u khia 3 kg , bad baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki dang koit bha , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Kane ka rai ka mut ba ka Khaleda Zia kan nym lah ban iakhun ha kane ka elekshon ban wan " " la ong u nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan ha ki nongthoh khubor .
U sngew ba u la tymmen tang shi miet , namar u hap ban shongthait bad sngap jar .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongwad bniah kiba trei halor ka jingpynroi ia u sohjew bad baroh ki nongshim bynta kin pynlong ia ka jingiakren lang bad kin rah ia ka rep sohjew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jylla .
Nangta ka longiing jong ka ka la leit sha Asansol .
Hynrei ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
Baroh ki rukom siew digital bad khlem pisa ba la kdew haneng ki donkam ia ka jingpyniasoh internet lait noh tang ka USSD .
Ynda ka jingkhleh ka la rkhiang , shim lut ia ka ha ka khiew .
U Anderson u la leh bha bha ha ka Test kaba lai da kaba khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka Emily Rice ka dei ka nonghikai shaphang ki bneng ha ka skulbah jong ka nongbah New York .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u dang shah set phatok mynta ha ki kam leh beijot bad pyniap briew .
La bthah ia ki pulit ban long kiba husiar bad kiba husiar bha .
Namarkata , la poi sha ka jingiapynbeit . namarkata , ha ka jaka jong ki la shna ia ki core ha ka dur step .
Ka longïing ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha kane ka khep , ia ka jingpyniapher la khot kum ka jingpyniabynta binary , namar ba ki don tang ar tylli ki jait .
Ha Azamgarh u Myntri Rangbahduh un buh ia u mawnongrim jong ka surok bah Poorvanchal kaba jrong 340 kilomitar .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha Karnataka bad ha ki ar tylli ki jylla Telugu kata ka Andhra Pradesh bad Telangana .
U Mohammad Siraj u la duh noh ia la u kpa shuwa ban sdang ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ruh u la don lang ha katei ka jingïalang bad u la ïasam ïa ki katto katne ki por ba shai bad ki paralok ba la slem bha jong u ha ka kam shna khubor , kynthup ïa u Kamal bad ka Kajol .
U la duh ia ka liengsuin jong u hynrei hato u la long u nongjop ? Ka jingbet .
Kata ka long kaba ka Quran ka ong .
U Shri Gadkari u la ai jingmut ruh ba dei ban wad bniah ia ka lad ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid ha ki karkhana ha Dehradun bad Haridwar bad na ka bynta ki jingpynlang um .
Ka jingbym lah ban shna ia ka poll kaba suk .
Balei ngin sa kham jan shuh shuh sha U Jehobah bad sha ki parabangeit jong ngi ha ka pyrthei bathymmai ?
Bad ki don bun kiwei pat ki jingpynkylla .
U General Bipin Rawat u la thung kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India
Ka distrik ka don ia ki riti dustur kiba riewspah .
Ka ak kum ka heroine ia u Shaam ha ka phlim ‘Thoondil’ bad ïa kane yn bud sa ka ‘Yamunavai Kaadhalikkiren’ ba la pynïaid da u Santosh .
Kane ka long khamtam eh ia ki jaka shyiap , kiba kynthup ia baroh ki jaka khyndew kum ki pung , ki jaka ba tuid um , ki jaka shyiap , ki khlaw , bad ki lum rit kiba la tap da ka um , la ka long katkum ka aiom ne kaba neh .
To wan , phin ym kwah ban leit phai biang .
Kata ka lah ban mut tang kawei ka jingmut .
Ngim ju iakren bad ki lehnoh , u la ong .
36 tylli ki lieng tong dohkha kiba lah ban pyllait im la wanrah biang sha Tamil Nadu .
Ka saga kam pat kut , hynrei .
Ki kynthei ruh kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ki katto katne ki nongpang ki i kumba ki trei kum ki ' nongpynphriang . ' Palat 100 ngut ki nongpang ha Singapore lah ban wad na uwei u nongtrei liengsuiñ uba la wanrah ïa kane ka jingpang na Hong Kong .
Baroh ki kynroh kin long kiba la ker bha .
Ka la thmu ban leit sha US hadien ba ka la ioh ia ka visa . Haba u Sanjay Kapur u la pynpaw ia ki jingpyrshah pyrshah ia kane , ia ka jingpyrshang jong ka Karishma la pynsangeh noh da ka iingbishar .
Napdeng ki jait jingrwai , ka Aashiqui 2 ka la ioh ia ka khusnam kaba bun tam .
Ha ki tnad ophis ki don ki Branch Committee kiba don kumba lai haduh hynriew ngut ki dkhot ban peit ia ka kam ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng ba kan nym pyniasoh ia u number mobile jongka bad u Aadhaar .
Pule ruh : U nongïakhih u Bezwada Wilson bad u nongrwai Carnatic u T.M.
Ka CBI ka la register case halor ka jingujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U heh engineer jong ka IPH u MS Kanwar u la kdew ba ka jingthew tender ban buh ia ki 45 tylli ki thliew um ka dang iaid shakhmat .
Ka Ozone ka dei kawei pat ka lyer kaba ka jingim ha ka pyrthei ka shong ha ka .
Ia kane ka jingai lah ban ioh lyngba ka Airtel TV app lane ha ka MyAirtel app .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka sorkar Donald Trump ki don hapoh ka jingpeit bniah namar ba ki pyndonkam ia ki liengsuin shimet na ka bynta ki kam sorkar , la iathuh ka BBC .
Ka Vatican ka don ka rekod ban shna katto katne ki jaka sah na ka bynta ki Balang Anglikan .
Ka Jayalalithaa kam lah ban shah kynnoh ba ka dei ka nongshah pynrem ha ka mukotduma jong ki mar ki mata : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
15 baje mynmiet : Ka Delhi Govt bad ka ACB ki don ia ka bor kaba pura ban thung ia ki pulit ophisar na kano kano ka jaka ha kylleng ka ri ong u Manish Sisodia .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs .
Im dei u nongshad uba tbit tam , hynrei nga ieit ban shad .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla jong ka ri India ba la buh katkum ka jingdon jong ki khynnah kiba hapdeng 1223 bnai ka rta .
Ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi baroh ha ka sngi kha jong u Hrithiks .
U Dr Rao u pyniaid ia ka jaka sumar nongpang ha Sadashivanagar bad u la long ruh u doktor jong ka longiing jong u aktor ba pawnam na Kannada , u Dr . U Rajkumar .
U khun jong u u trei ha kawei ka kompeni ha Surat .
U Danny Boyle un pynïaid ïa u Michael B . Ka Jordan ha Methusala .
Nga long u nongkyrshan ba khraw jong kawei ka kot jingstad jong ki nong China kaba ki khot ka I Ching .
Ka jaitbynriew ka don bun kiwei pat ki nongshun kiba iadei lang kum ka jingpang bad ka jinglong tymmen kiba kumjuh ki wanrah shibun ki jingjynjar .
Kod I . C . M . P 's ka jingbatai kaba kham bniah .
Hangne ​​ki nongleh kam sniew ki lah ban apply na ka bynta ka jingmyntoi jong ki lyngdoh niam .
Arngut ki briew ki la mynsaw ruh ha ka jingïaleh jong ki bor pahara haba ki paidbah ki la kawang maw ha ka thaiñ Eidgah jong ka nongbah .
F1 . Kumjuh ruh ha ka Kam C . 1
Kane ka jingialeh kan ym kut noh da ka jingiasuk .
Ka dang iaid lyngba ki test bapher bapher ha katei ka hospital , la ong ka khubor .
Ki nongpeitkai ki la duna bha ha ka por mynstep .
Nga ngeit skhem ba ki samla pule na China ki dei ban wan sha India bad ki jaka pule jong ka ri India ruh ki dei ban pdiang sngewbha ia ki ong u Dalai Lama .
Ha kane ka taiew , ka UNP ka la pynpaw pyrthei ia ka jingsngewkmen jong ka halor ka jinghiar thma kaba thymmai jong ki shipai bad ka la pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ka ban jop ia ka Sampur .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka nangbha , ka jingshah ktah ka nang hiar sha ka 9 lak ngut .
Ka jingheh jong ka jingiateh ka lah ban long haduh USD 3 klur tyngka .
Ngi aiti pura ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei khamtam kito kiba don ha ka bynta bym don jingpynbeit , ha ka jinglong thymmai jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 6 tarik u Lber ban bishar biang .
U Aamir u la kiar na ka jingkylli halor ka jingkhang phlim jong u Pak ha ka MAMI, ha ka row Ae Dil.
Ka jaka treikam ba kongsan jong ka Navsari , ka don ha ka sor .
Ka Tiger Zinda Hai jong u Salman Khan ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jait snam jong u kam iadei bad kata kaba ngi wad .
Ka sorkar ka tip ruh ba hapoh ka jingthmu jong ka Belt and Road , ka China ka dang shim ia ki projek na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ki katto katne ki ri ha kane ka thain .
U Murdoch u poi , u dawa ba ka Amanda kan ai ia u ia ka snam .
" " " Ki briew kin ong bun kiei kiei ."
Hynrei ki don ki jingiapher kiba paw .
U Premchand u la sdang ia ka jinglong bashisha ha ka ktien hindi.
U Jisu u la mad aiu ha ka jingiadei jong u bad la ka iing ka sem bad ki synran jong u ?
Ka tnad ka la ong ruh ba ki cell jong ki khniang Chlamydomonas nivalis ki don ia ka rong saw kaba iada ia ki na ka jingshai jong ka ultraviolet bad pynmih ia ki dak rong saw ha u slap .
U myntri u la pyntip ruh sha ka iing dorbar ba ka kam halor ka ain ban iada ia ki jingtip ka dang iaid shakhmat bad yn sa wanrah shen bha ha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba ym don ki nongshim ia kane ka jingialap ha ka Jylla , namar ki briew ki kwah ia ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka eriong ka la lynshop ia ka Oklahoma , 24 ngut ki la iap .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbei tyngka jong phi ka lah ban leit sha ka pisa shongthait jong phi .
Khlad ka longkmie Muktsar na ka jingpang swine flu
U Aamir Khan, oh em.
Katto katne ki jingthew shini ha ka snam jong ki nongpang shini ki thew ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam lyngba ka jinglah jong ka redox .
Ha kane ka sngi ki la pynitynnad ia kane ka show da ka jingdon lang jong ki .
10 Te uei une u Elijah u ban sa wan ?
La jia aiu ia ki nongshna lieng kiba ngi la phah sha Mujinju ?
Kumta lada ki nongdie Coke ki wan sha nga .
Ka dei ka kynthei kaba ar ban bat ia kane ka kam hadien ka Indira Gandhi .
La bthah ia nga ban thiah ha kawei ka ben bad la teh ia ki kti jong nga hapoh jong ka .
Kane ka paw kum ka jingpynbeit kaba myntoi ha kaba ka shaniah ha ka jinglong ba pura jong ki sakhi ban ia kaba la shim na ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka Dorbar Thaw Ain ha Kuwait .
Ki la dei ban kha shen , ban pynim biang ia ki ha ka pyrthei paradais !
Donkam ban pynkylla ia ka jingkiew dor kaba heh , ka jingkiew dor kaba duna : Jaitley .
" " " Nga sngew ba ka riti synshar ka long kaba lah ban treikam , ka long kaba lah ban pynkylla bad ka long kaba khlain ban bat ia ka ri ha ka por suk bad ha ka por thma ."
Nga sngew kumba ngan sa iohi ia phi ha man la ki thliew lynti .
PYNBNA SHUH : Ka Nusli Wadia ka la ujor ejahar pyrshah ïa u Ratan Tata , Tata Sons .
Hynrei nangta , ka jingshisha kaei kata ?
Nalor ka khusnam ‘ Best Green Destination ’ ha India , ka Kerala ka la ïoh ruh ïa ka khusnam ‘ Best Indian State ’ .
U la pynthikna ba hadien ba la ioh ia ka pisa hapoh ka khlieh jong ki tiar na ka tnad pynroi nongkyndong , yn sa siew ia ka pisa kaba dang sahteng .
Mynshwa , ka Twitter ka la ai katto katne ki lad ban ïashim bynta ha ki jingthep vote kynthup ïa ki jingkylli ba la thoh , ban buddien ïa ki jubab , ban kheiñ ïa kiba sngewtynnad , ki jingthoh biang bad ki vote hashtag .
Ka jaka sam tiar ai jingiarap bad ki tiar iarap na ka bynta ki 4229 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
La iathuh ba ka Sonia Gandhi, ka la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president ba shipor jong ka seng Congress.
Ka jingpynkylla ia u ophisar tohkit , uba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtohkit , kam shym la long kaba palat ia ka jingsuba , ka la bynrap .
Ka la long ka jingthoh gang .
237 klur ha ka liang ki karkhana .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingduna .
Ka jingeh jong u ka long ka iingbishar .
Bad ai ba ki blei kin rai ia uno u briew ban pyndonburom .
Kumjuh ruh dei ban pynbun ia ka jinglah ban test ia u COVID khnang ba ki briew kiba shah ktah kin ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pynthikna ba ki jingdonkam jong ki jingtei jong ka jingpynroi ba la thmu la pyndep shwa ban iaid shakhmat .
Ka Shilpa Shinde ka thiah ha ka madan rangoli kaba khanglad ia ka longiing Gupta ban iaid shakhmat bad ka jingialehkai.
Da kaba khang skul , bunsien ki ju pynlut ia ka sngi baroh kawei bad ka Kmie Kamlong .
' Wat la ngim lah ban iathuh lypa ia ki jingma kiba thikna jong ka thma , hynrei ngi lah ban iathuh lypa ba kin long kiba shyrkhei bad , na ka bynta kiba bun ki longiing , kin long kiba shyrkhei . '
Hato ki sawa kum ki bym lah ban ngeit ?
Ia ka jingpyniaid ia kane ka kad liengsuin la pyniaid da ka Karachi Port Trust kaba la seng ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Maya Tripathi ka BJP ka la shah rem ha ka ward no 68 ha ka kyrtong shimet ka Nadira ha Gorakhpur .
Uwei u briew u ap ban iaid lyngba ia ki lynti rel katba ar tylli ki rel ki iaid lyngba .
Ka WhatsApp ka don ha palat 50 tylli ki ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad ha ki 10 tylli ki ktien India .
Ka rel ka lah ban iaid haduh 90km , bad kawei pa kawei ka coach kan don ki jaka charge ia ki mobile bad ki laptop .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ka Mardan District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U la ong ba kine ki 45 ngut ki MLA kin pynngeit ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ban thaw ia ka Sorkar synrop hapoh ka jingialam jong u Fadnavis .
Ka firm kam shym la leh ia kano kano ka kam runar , u la ong .
U la pynrung biang ruh ia ka Kalima ha ki pisa Bengal hadien ka jingsahkut kaba slem .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Jaitley naduh ba la pynthikna ba u don ka jingpang sniehdoh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka bor ba la pyndonkam hadien ka jingtuh kan pynkylla ia ka jingtuh sha ka jingtuh lymda ka jingtuh ka long kaba pura .
Ym tang u Nehru , u Modi u la kdew ruh ïa ki jingkren jong ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi bad u President ba nyngkong u Rajendra Prasad da kaba pule ïa ki jingkren jong ki pyrshah ïa ka jingsahkut jong ki kam thaw aiñ .
U la ong ba la buh katto katne ki jingkhang ha kaba shalan ia ki katto katne ki tiar sumar sha China namar ka jingduna jong ka jingpynbiang jong ki ha India ruh .
Ki nongthoh khubor ki la shah rai pynrem wat da kaba pyniap namar ka jingthoh khubor jong ki , ym duna ia ka phra ngut na ki ki don hapoh ka rta kaba 18 snem .
U la kdew ba ha kine ki bnai ba la dep la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki dak sevak bad ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki kaba la slem bha .
Balei ban pyntreikam ia nga ban khanglad ia ka jingpyniap briew kaba phi thmu ban leh ?
U Kumbh u la pynpaw ia ka bor ba jem jong ka India sha ka pyrthei : VP .
Ka kham bha ban ia kaei kaba ka long .
Ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpeit bniah bad ka jingtbit hapdeng ki nongpeit bniah , ka tnad ka pynlong ia ki jait jinghikai bapher bapher bad kumjuh ruh ka pynlong ia ki jinghikai pynthymmai man la u snem .
Ka jingrung sha ka kommuni ka long kaba jied bha .
Ha kane ka sngi yn ak ruh ia u Vicky Kaushal bad u Ranveer Singh kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Ha ki por jong ka Baibl ym shym la khein kor ia ki khun kynthei kumba khein kor ia ki khun shynrang .
U Shane Watson u batai balei ba u Ricky Ponting , u Shane Warne ki dei ki ' favourite captain' jong u .
U Satyapal Singh uba long mynta u MoS ha ka tnad pynroi ia ki briew bad ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga , u dei u heh pulit barim jong ka Mumbai .
Ka la lap ruh ia 87 tylli ki jaka pynbthei bom ha ka jaka ieng bus ba kongsan jong ka Colombos .
Ki panel snam ki pynpaw ia ka jingpule jong ki lymphocyte bad ki lymphocyte . . . kaba iadei bad ka sobjek kaba la leit noh .
Ngim lah ban khmih lynti shuh na ka sorkar kaba khang ban bam doh masi , la ong u Chatterjee .
Kham hadien , ka kmie jong ki ka Maria ka la iasoh bad ki .
Shim ia ka Jos na ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain kum ka nuksa .
Hynrei ym don jingpynrem , ko Mr Ramani .
Ha ka thain surok Lodhi, kum ka nuksa, ka PM 2. 5 ka la long ha ka por 500 bad PM 10 ha ka por 500 .
Ia ka khmat u bnai kaba lah ban iohi na ka pyrthei la khot ka khmat ba jan bad ia kawei pat ka dur la khot ka khmat ba jngai .
Ia ki kynroh la shna da ka khyndew ba la shna , la shna da kaba pyndonkam da ka jingtrei bor , bad ha ka snem 212 SK la iaid naduh Gansu shaduh ka rud duriaw jong ka thain Manchuria ba shathie .
U Harsh Vardhan u la ai ki jingai jingmut bakordor jong u halor jong ki .
Ka BJP ka la jop 12 tylli na ki 14 tylli ki LS ha ka jylla .
Um ju ai dak ia kaei kaba jia ha ka jingmut jong u .
" Thik kumba nga la mutdur ia ki mat dei ban pyni ." " "
Ka tnat rep ka la dep ban pynmih kam ne pynmih spah .
Ngim kwah ban pynshitom ia kano kano ka ri kaba lai .
Katba ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Haduh mynstep , ka karkhana baroh kawei ka la shah pynjot .
U Rajesh Kumar u DSP ka First IRB ka Bhondsi u la shah thung kum u DSP ka Gohana .
Ha ka jingiakren bad ka SpotboyE ka kmie jong ka Priyanka ka Dr Madhu Chopra ka la pynpaw ba u Siddharth um pat long uba la khreh ban shongkurim haduh mynta .
U Allah u dei ka ktien Arabic kaba mut ‘U Blei’ .
Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun eh na ka bynta baroh ki nong Saudi bad kumjuh ruh na ka bynta baroh ha kane ka pyrthei .
Ka HC ka la kyrpad ruh ia u ban aiti ia ka kaiphod ha ka jingbishar kaba hadien .
Lah ban ai ia ka kyrdan myntri namar ba ka don ha ka bor synshar ha Tamil Nadu bad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka BJP .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 9 ron .
La ju ai ia ka da kaba shit ryngkat bad ka ghee .
Kumta u la shim ia ka kam ban pynlong ia ka jingong jong u Sankey kaba arsap .
Mynta ka IndiGo bad ka Air India ki shakri ia ka lynti iaid Agartala .
Ki khynnah kynthei Karnal ki pynkut noh ia ka jingim ha ka hostel jong ka kolej
Bad shaphang u pud u sam uba shaphang sepngi , ka duriaw bah kan long ka pud jong phi kaba shaphang sepngi .
Ka tnad pynroi sor haduh mynta ka la pyllait Rs . 160 cr sha ki Jylla bad ki UT .
Ha ka liang sepngi ka don ka jylla Haryana .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem ka sorkar Congress ka la pynbna ba kan tei 1 hajar tylli ki gaushala hapoh saw bnai ban pynsah haduh shi lak tylli ki khun masi ba la jah rngai ha ki surok .
Te . . . ong . . . u briew u kwah ban thied ia ka kulai .
Ki nongtrei jong ka tnad bording ki mih paidbah
Nga sngewtynnad shisha ban pynsngewbha ia ki briew .
U khun jong u Nagarjuna, u Akhil Akkineni, u Shriya Bhupal, u pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim ha u bnai May, pynkut noh ia ka jingiadei.
Ha u snem ba la dep , nga la iohi ym duna ia ka sanphew tylli ki phlim .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain ha kaba iadei bad kane ruh ka dang iaid shakhmat .
Um shym la artatien ban pdiang wat ia ki heh sorkar Europe ha kane ka jylla .
Ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka liengsuin la ai ia kine ki khusnam thma harum :
la ong : Ka jingjia kaba khraw tam jong ka histori jong ka pyrthei kan sa long kaba la pyndep , ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem pyrthei jong U Jehobah bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u . Ka sla 281 . 19, 20.
Ki dur bad ki video kiba lah ban iohi ha :
Ka lad kaba bha tam kaba lah ban ioh ka dei ban jied .
Ka pyrthei ka mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingshah thombor .
" " " Kum ka jingialap elekshon jong u President Trump , ngi la ju pyndonkam ia ki rukom ai khubor ki bym hok , hynrei bunsien ki seng pathai khubor kim ju pynbna paidbah ia ka jingsngew shiliang jong ki haduh katne , " " ong u Parscale ha ka kyrwoh .
Lano ngin sngewthuh ba ka jingshisha ka donkam ia ka jingpyni kaba lah ban pdiang ?
kaba pynbna ia ki jingiathuhkhana bapher bapher jong ka Africa ha kylleng ka pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher ia ka lama ri na ki kynroh jong ka Red Fort bad un ai jingkren sha ka jaitbynriew .
U kyrkhu ia ki ruh , haduh ba kin nangroi shibun . bad um shah ia ki jingri jong ki ban nang duna .
Ka jinglong jingman ha JNU ka paw shai ba ka long kaba lait na ka kti .
Dei na kata ka daw ba ki phlim ki pynsawa ia ki nongpeitkai ruh .
Ngi pdiang sngewbha ia kino kino kiba kwah ban iadon bynta lang bad ngi .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka la twa biang haba la slap jur .
U Rapoport u la rung ha ka sain pyrthei hadien ba u la iohi ia ka jingduk jong ki briew kiba lieh ha USA .
Kiba bun ki kam ki la dep bad katto katne ki kam pyndep kiba rit ki dang sahteng .
Ka jingïohi ïa ka Argentina ha ka jingïakhun phainal ha la ïing ka long kaba pynsngewsih khamtam hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ngi , ong u Marcio Carneiro da Silva 36 snem ka rta , u nongphah kot .
Ngin sa bishar ruh ïa ki lad bapher bapher ha kaba ngi lah bad dei ban bud nuksa ïa U Jehobah uba long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingbha .
Um pat ju iohi ia ki briew kiba itynnad kum kine , lane kiba sngewbha kum kine .
Ka Ek Bharat Shreshta Bharat ka dei ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kolshor , ka jingpule bad ka ioh ka kot .
Khlad noh u nongbishar ka HC u BP Ray
Ka China ka don ruh ka jingialeh ha duriaw bad ka Taiwan , Brunei , Indonesia , Malaysia , Philippines , Vietnam , bad Japan .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka Parade .
Hynrei kata ka lah ban long kaba thikna pura .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ka dang iaid mynta ha madan IG hangne ​​.
Ngim lah ban kren shaphang ka jingiakhun bad ki ri kum ka China .
Ka kam jong u ka la sdang ha ka kam pule puthi .
Ngam don jingtip shuh ban pynmih halor kane .
Ia ka rukom pynkoit dei ban pynroi da ka jingieit , jingsngewrit bad jingiaishah .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka MMRDA ka la pynbna ia ki jingthmu ban ai ia ka MMRC ia ka bor pyniaid kaba kham heh , ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka projek .
Hangno ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ?
Ka jingkynthoh kaba bun ka la ioh da ka Komishon .
Ka rukom ai pisa lyngba ka NABARD la shna da ka Sorkar na ka bynta ka bhah jong ka pdeng bad ka jylla na ka bynta ban pyndep ha ka por kaba biang ia ki 99 tylli ki projek ba la buh hakhmat eh .
La shim ia ka met na u diengphna bad la buh ha ka jingtep .
" Ngim ju sngewhun pyrshah ia kano kano ka kynhun ha ka ISL namar ngi tip ba kano kano ka kynhun ka lah ban pynliem ia kano kano ka kynhun ha kane ka league " " la ong u Cuadrat .
Ki riew pawkhmat ka Congress ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kiran Choudhary , u Ranbir Mahendra bad u Kuldeep Bishnoi .
Ki sharak kiba don ki wick kiba pynmih ia ka umphniang olib ki pynshai ia ki iing jong ki .
Ki jaitbynriew kiba ïashim bynta ha kane ka projek ki long ka India , Sri Lanka , Nepal , Bangladesh , Bhutan , Maldives bad Afghanistan .
Hooid , ngan sngewkhia lada ka pdiang ia kaei kaei khlem da kylli jingkylli . Kumno phi lah ban pynrung ia ka Ktien U Blei ha ki khun jong phi ?
Hato donkam ia phi ba ki kti jong nga kin khang , .
Ka cinema ka dei ka kam ha kaba kut jong ka sngi .
LIVE : U Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang paidbah ha Amreli ha Gujarat .
Ka Jingthoh Bakhuid ka kdew sha ka jingpynphai biang ia kata ka paradais kaba donburom ha kane ka pyrthei hi .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia ka CBI ban bat ia u nongshah kynnoh .
Shah ia ki jingkylli jong phi ha Facebook .
Lehse dei na kata ka daw ba ym shym la jubab satia ia ki da ka iingbishar .
Hooid , ia ka jinglong jong ki jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki ri jong ngi dei ban iohi kum ka nuksa na ka bynta ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingiakylliang kaba suk ha ka spah snem kaba 21 .
Ka la kynnoh ba la siew ia katei ka pisa khlem ka jingmynjur shwa na ka Reserve Bank jong ka ri India kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka FERA .
Ym donkam ban tieng halor ka dor jong ka umphniang : Myntri hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
" U la ong ruh : " " Na ka dohnud ki mih ki jingpyrkhat bymman , ki jingpyniap briew , ki jingklim , ki jingklim , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein Blei . " " "
" " " Phi thmu ban iathuh ia nga shano la tep ia ka Ktien ba la jah ? " " "
Nanak Shah Fakir : Ki jaidbynriew Sikh jong ka Punjab bad Haryana ki la iakhih ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Nga la sdang ban bud ia ka jingrwai naduh ba nga dang rit hynriew snem .
Yn pynkhlain bha ia ki jingtei na ka bynta ban shna bad shna dur ia ki chip ha India ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri ha kine ki khyndiat snem ban wan .
U Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la kamai 170 ron na ka bynta ka wiket kaba lai shwa ba une u wiket un kamai 82 ron .
U Kumaraswamy un shah pynsmai da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha ka por 4 baje. 30pm ha ki step ba heh jong ka Vidhana Soudha .
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia ki pulit bad ki ophisar pahara wat la la buh jingthoh ia ka jingjia .
Nga ngeit skhem ba bun ki jingjop ki dang ap ha khmat na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi .
" Ka Mamata Banerjee ka la thoh , " " Nga ai khublei ia ki briew jong ki lum ha ka por jong ka jinglehkmen Dashain . "
U dang pynkhreh ia ka PhD jong u ha ka Physics .
Ieng bad shad lada u donkam !
Copy ia ki jingkynduh ba la jied sha ka clipboard .
Hynrei nga sngewbha ban long u aktor .
Kaei kaba kan jin da la iathuh ia la ka khun ?
Ngi donkam ban pynshai bha ia kane .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha BUET Shaheed Minar ha ka por 5 : 45 baje janmiet .
Haba wad bniah ia kiei ki buit ba kyrpang ba ki axon ki shim ban iada ialade na ka jingshah pynjulor ha ka por ba ki pynkylla dur ia lade, ki stad saian ki la pynshong nongrim ia ka spectrin jong ki molecule, ka protein jong ki shyieng.
U PM Modi u kiar na ki Hotel , u sah ha ki kad liengsuiñ ha ka leit ka wan shabar ri : Amit Shah .
La ïakren bad ki bahaïing jong u Thiru Karunanidhis lyngba ka phone bad kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u , u President u Ramnath Kovind u la thoh ha ka twitter jongu .
Kawei pa kawei ka skulbah ka kyrpang ha kawei ka phang pule .
U la ong ba kane ka jaka kan don ki doktor bad ki nurse kiba trei baroh shisngi .
Ka Chennai ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan jong ka Asia Sepngi naduh ka por jong ki phareng .
La pynkylla ia ki ban pynlong ia ki kiba biang na ka bynta ki jingtreikam ba bun jait .
Namar kata wat ai ba ka pop kan synshar ha ka met ba iap jong phi , ba phin kohnguh ia ka ha ki jingkwah brai jong ka .
Ha ki por ba mynshuwa , ki briew ki ngeit ba ka jingpynmih ka long kaba kham bun ne kham duna kaba neh .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad kiba bun ki nongialam , kynthup ia u Boris uba long u briew uba phylla uba nga pyrkhat ba u dei u briew uba biang bha na ka bynta kane ka por , la ong u Trump .
Ka jingpynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba kaba la pynlong na ka bynta ki samla pule ha Chhatarpur ha ka jingiatreilang bad ka seng khaii pateng jong ki Dalit India kaba kynthup ia ka jingshim ia ka jingkular Swachhta bad ka jingiakop dro dur .
La pynlong ia ka prokram niam kaba kyrpang ha Ferozepur kum ka jingkynmaw burom ia u Ishar Singh uba dei u khlieh jong ki martyr jong ka Saragarhi .
bad hato ki la pynkhih ia u button ha ki bai kali na Orlando bad New York sha Orlando , .
Ki jingpeit bniah ki la pynpaw ba ïa ka jingktah jong ka jingieid lah ban ïanujor bad ka jingktah jong u dawai morphine bad cocaine , baroh ar ki thew ïa ki jaka ai khusnam jong ka jabieng .
Ia ki umphniang jhur ba lah ban bam la pyndonkam ha ki jingbam , ha kaba shet bad kum ki jingbam ba pyndap .
Ka wan ha ka rong rong saw bad rong saw .
U Kohli um dei u bym lah ban jop , ka jingkem slip ka pynlong ia ngi ban shah rem : Anderson .
Shiphew bad zero ka long shiphew .
" Suki suki ki la shim ia ka kolshor Assam kum ka " " gamosa " " . "
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka iew ka hat ka la pynroi ia ka bor trei .
Kumno , te phi lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingsngewsih iing ?
Nga la buh ia ka khlieh jong nga ha ka miej jong nga .
Haba ka um ka iaid beit beit sha ka rud duriaw ne sha jngai na ka rud duriaw , ki um kiba iaryngkat ki mih ban shim ia ka jaka jong ka jinglong thylli kaba la thaw .
Na ki shispah sanphew hajar kiba donkam , ka jingnoh synniang jong u Asaf Ali ka long tang kaba la wan rung .
Kumba 50,000 ngut ki shipai US kiba dang don ha Iraq ki dang leit sha ka kam ai jingmut ha kaba kin hikai bad kyrshan ia ki shipai bad ki pulit jong ka Iraq .
Kin ym donkam ban aiti ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
" La ithuh ia ki da ki jingthoh " " UD " " ha ka met jong ki ."
U Mukesh u la ong ruh ba um kynmaw iano iano kiba kyrteng ka Tess bad u Derek OBrien uba la kyrshan ia ka u dang dei u paralok jong u .
Kumta ha ka jingshisha , ki don katto katne ki jinglong ban ioh ia ka jingpynkylla rong sawdong , bad ha ka jingmut kaba kyllum la batai lada ka alpha ka long hapdeng 12 haduh 14 degree , te ka ai shaphang ka jingpynkylla rong sawdong .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai guru bad ka jingrwai pdiang sngewbha da ki samla pule .
" Ka Rebekka ka la kren ha u Jakob u khun jong ka da kaba ong " " Ha khmih nga la iohsngew ia u kpa jong me ba u kren ha u Iso u hynmen jong me .
U Maharaja pat u pyndonkam ia kine ki lynti na ka bynta ki jingleit khwai bad kiwei kiwei ki jingleit khwai jong u .
Kane ka dei ka ri India kaba synshar paidbah , phi don ka hok ban pyrshah , hynrei nga don ka hok ban shna phlim .
Haba kren shaphang ka jingeh ha ka jingïashongkha jong ki hadien ba la pyllait ïa ka Vicky Donor, ka Tahira ka la ïathuh ha u Spotboye ha ka jingïakren bad u, nga la don ka jingeh bad u ban ïakynduh ha ka screen.
Ki polyp , ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang cancer la ju sumar da kaba sumar .
Ka Komishon ka dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
Ha ki snem kiba kham rit jong u , khlem artatien U Jisu u la hap ban ïakynduh ïa ka jingïap jong kiba haïing hasem bad kiba ithuh .
" " " Kiei ki jingshakri kiba phi ai ? "
Ki khun jong phi ki lah ban leh kham bun ban ia kaba die jhur .
Ka kompeni shna kali ba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban pynkiew dor ia ki kali jong ka kaba sdang naduh ka 10 tarik u Jymmang 2018 .
Hooid , don ki rai kiba kum kita kiba la shim hadien ba la pyrkhat bha . E . g .
Ki kam jong ka ki pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai .
" Ka model jingkynmaw kaba jem lane ka model jingkynmaw kaba linear ka thew ia ka paradigm jong ka jingpynbeit ia ka jingkynmaw ha kaba " " ka jingkynmaw ka paw ha ka prokram kum kawei ka jaka pynkylla kaba iajan . " " "
Ka jingmynjur ia ka jingtei thymmai ka la wan hadien ba la don bun ki jingkyrpad ban pynthymmai bad pynheh ia ki jingtei jong ka kad liengsuin kiba la don lypa na ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Bihar .
Kumba 12 ngut ki nongpang thymmai ki mih man ka sngi .
Ki jingmut jingpyrkhat ba iadei bad ki atom la shem naduh mynnyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Islam , bad ki pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jong ki Grik bad ki India .
ka jaka ha kaba la buh ia ki data la batai kham bunsien ha ki hukum jong ka prokram .
La pynmih ia ki jingbthah ban khot ia ki jingialang ba man ka por jong kum kine ki Komiti .
Tip mano ba ka pynkut .
Ha kani ka Final da yoh u wow khut 5 tylli ki Wicket tangwa ka Footscray da jop ko ya kani ka yakhun .
U la pynpaw , ba na ka bynta ka India , ka jingïatylli bad ka jinglong ba janai jong ka Sri Lanka ka long kaba kongsan tam .
Kaei ka jingsma jong kata ka mrad ?
Kumta nga leh ia kaba dei .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka dang sah ha ka 90 ngut . 96 na ka shispah .
Mynta ka sngi ka India ka kwah ban iaid shakhmat kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh
Kumta hangne ​​, ka kylla long kaba kham jynjar khyndiat .
" Kumno ka Jerusalem bneng ka kylla long " " u maw ba khia " " ? "
Kiba la shah pynkup burom ki long u Deshraj Gupta , u Darshan Lal Garg , u Rajesh Gupta bad u Satprakash Aggarwal .
Ki bhah ha ki kompeni umphniang jong ka jylla ki la pynjlan ia ka jingduhnong jong ki hadien ka jingkren jong u Reddys .
Ka China ka kam ba la jan baroh kawei ka duriaw China ka dei ka jong ka .
Hadien ba ki la dep pule , kin sa kylla long ki mashin pyniap briew kiba tbit bad kiba khlem jingsngewsynei .
Ym lah ban buh ne tyrwa ia ka pisa kum ka jingpynskhem na ka bynta kano kano ka ram ne jingkular bad ym lah ban shim ne pynkylla ia ka pisa .
Ka surok bah ka la shah khanglad ha ka jingtwa khyndew bad ki maw siat ba la pynmih da u slap bad u slap bym ju sangeh .
Na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri , ka lah ban long kaba kham jrong .
Hato phi pyrshang ban shah pyniap ?
Ka India ka don ha ka kynhun B ha ka Mens Hockey ryngkat bad ka Pakistan , Malaysia , Wales , England bad kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 7 tarik Risaw pyrshah ïa ka Pakistan .
U PM Modi u iakynduh bad ki 40 ngut ki riewstad hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingbym don kam don jam .
Ka thuk thuk ka don ha surok kaba ieng hajan ka baicycle .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ba ka sorkar kan pynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni hapoh ka ri bad ki kompeni shna tiar thymmai .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw , u la ong .
Hapdeng ka snem 1951 bad 1958 u Ayub Khan u la pynskhem ia la ka kyrdan kum u rangbah shipai .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shen ia ki briew kiba shah kynnoh , la ong u ACP u Jai Singh uba dei u ophisar tohkit ia katei ka kam .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u G V L Narasimha Rao .
Ka thma bah ba ar ka la pynpra ia ka pisa tyngka jong ka hima Bilat .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingpan jong ka CBI ban pynjlan ia ka por ban tohkit .
KATBA KI SONG HA UR U Abraham bad ka Sara ki tip bad mane ia U Jehobah .
U khun jong u MLA ka Arunachal Pradesh u la khlad noh hangne ​​hadien ba la kynnoh ba u la shah shoh ha ki katto katne ki nongdie dukan hadien ka jingïakynad kaba la mih na ka jingshah kren beiñ halor ka rong u shniuh jong u .
Ki jingsiew ki long tang na ka bynta ki khun bad ka kmie .
" Ha kajuh ka jinglong , u Paul u la kyntu ia ki Khristan " " ban trei ia kaba bha " " bad " " ban long kiba riewspah ha ki kam babha " " " ".
Ka Centre bad ka WhatsApp ki la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba la thung ia u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ka ri India da ka kompeni ba ai khubor mardor .
La kynnoh ba ki Maoist kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingshah thombor .
53kg : Ka Vinesh ka la long kaba jop ha ka jingïalehkai jong ka ha ka kyrdan ba la ïoh ban rung sha ka Rio Olympic ka Sofia Mattsson na Sweden .
hynrei kam pat shim por .
Kitei ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ki 78 tylli ki kali kiba kit palat 2500 ngut ki briew na Jammu sha Srinagar ha ka surokbah National Highway 44 .
Ka Janmashtami ka dei ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Ka la wan phai sha la iing da kaba pun khun san bnai .
Hynrei u Amos khlem tieng u la iathuh ha u Amasia ia ki jingjynjar ki ban wan ha ka iing jong ki lyngdoh hi .
Kyntu ka US bad UK ban aiti noh ia u Lakhvi sha ka India .
Mynta ka dang trei ha ka jaka pule kum ka riew shemphang ha ka liang ka jingkiew shaphrang .
La kylli jingkylli ia u da ka FBI shisien .
Ka BJP ka la ujor sha ka tnad elekshon , u la ong .
Ha u snem 1999 u D’ Souza u la leit buhai shnong noh ryngkat bad ka tnga bad saw ngut ki khun sha Ontario , Canada .
Kumno ka ktah ia ka system ?
U Gandhi u la wan phai sha India ha ka snem 1914 .
Haba kren mynta ka sngi ha ka 7 tarik u Nailar , u Fakhrul u la kynthoh ia ka sorkar ba ka synshar ia ka tnad bishar .
La kynnoh lamler ia u Mr . ka jingtuh ia ka file .
Ka iingbishar ka la mynjur ia katei ka jingkyrpad bad ka la bthah ia ki ban ujor ha ka 26 tarik u Risaw .
U la ong ba haduh mynta la lap saw tylli ki met iap .
Ka Ktien U Trai jong ngi ka la urlong pyrshah ia ngi . Ngi dang test ia ka .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka ain pynshitom bein .
Ban hikai ia ki khynnah ban im katkum ki jingkitkhlieh jong ki ka donkam ia ka jingsbun .
Rs. 1 klur la mang na ka bynta kane ka pisa bad la thep ia ka ha ka tnad pynroi bor ding jong ka Tamil Nadu .
Lada phim don ka jingthew kum ka jingdonkam , lada phim don ka jingkhuid kum ka jingdonkam ka long kaba rem dor bha .
Hynrei phi lah ban bam ia ka lada phi don ia ka jingpang shini ?
U Sachin Tendulkar u sam ia ka trophy na ka bynta u nongialehkai jong kane ka lympung sha u Mitchell Starc .
Bad ngi iaid ha ki iing ki sem jong ngi , ha ki ophis jong ngi , katba ngi dang leit thied jingthied bad leit jingleit kylleng ki nongbah jong ngi bad kylleng ka pyrthei .
La jan man la ka phlim jong u ka long kaba pawnam .
Ia ki mashin lum jingtip jong ka NSSO ha NE Region la pynkhlain shuh shuh da kaba plie ia ki ophis thymmai lane pynbha ia ki ophis ba la don lypa ha Itanagar , Aizwal , Imphal bad Agartala .
Ka jylla ka dei ban pynhiar ia ka jingduna pisa jong ka da 100 percent sha ka T.3,123 klur na ka bynta ka jingiarap pisa kaba T.1,482 klur na ka 13th Finance Commission .
Te , u la jan ban ai ia ka sha ki Saxon .
Ngin sa jop ia une u Virus da kaba thikna Dr . U Harsh Vardhan
Ka jingpyrshang ban pyniap ia ka Angela Markel la pulom
Pynsangeh noh ia ki rel ka South East Railway
Lada don mano mano ba leh ia ka kam runar dei ban pynshitom jur ia u .
Kham mynshwa u Karam u la ioh ia ka khusnam ha ka kam seng kam seng jam ha ka por ba u dang pule ia ka MBA ha ka National University of Singapore bad ha ka IE Business School ha Madrid .
75 lak ha u snem mang tyngka 2015 .
U Rajiv Kumar u heh sorkar u la shah thung kum u secretary ba thymmai jong ka tnad pla tyngka .
Baroh ngi ialeh beit ban pynbha ia ki bynta bapher bapher kiba ngi leh .
DUWAI NA KA BYNTA KA DOHNUD BA STAD BAD BA KOHRUH .
" " " Ngi kwah ban wad ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ."
Ngi don ki sakhi jong kane ka jingpynkha khun .
Ha ki por mynshuwa , ki biopsy ki ju leh kham bunsien ha ka jingsumar , hapoh ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka ne ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka ba kyllum .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
Ki la ialeh lyngba saw tylli ki aiom hangta haduh ba la pynhiar kyrdan biang ia ki .
Kiwei pat ki ri kin long ka Fiji , Kiribati , Nauru , New Zealand , Niue , Norfolk Island , Papua New Guinea , Samoa , Solomon Islands , Tonga , Tuvalu , Vanuatu .
Hynrei um shym la batai bniah hato ïa ki dur ba la ring da ki pulit jong ka Delhi ba la ai wai da ki drone la pynrung ruh ha ka software ban ithuh ïa ki briew .
U dei u briew uba sngewrit bad uba sbun mynsiem bha .
Ha ka jingshah thombor ha Sri Lanka, u heh spah bah na Denmark, u la duh noh ia lai ngut ki khun.
Katkum ka policy , mynta la pynduh noh ia ka kyndon kaba kham mynshwa ban ai kam ia ki nongshong shnong jong u nongkhlad lada u iap ha ka kam haduh ka rta kaba 50 snem .
Ka jaka kha : Mumbai ha Maharashtra India .
Ka jingmane ia ka Isis ka la pynsngewtynnat wat ia ki Grik bad ki Rom shabar jong ka Ijipt , bad ha ka dur ba la pynkylla Grik ka la saphriang kylleng ka hima .
" " " Em , ngam dei na London nga dei na Dhaka " " ".
U Seal u dei ban don ka jingktah kaba neh ha ka jingim bad ka kam jong u Mahalanabish .
Hynrei kim don hangno hangno ruh ban iohi .
Sdang ia ki jingiakop hapoh ka kyrdan jong ki District
Ka wah Hathmati ka kynthup ia ka Dam Hathamati kaba don hajan Himatnagar .
Ka Tanushree Dutta ka kwah ban iatrei lang bad u Sanjay Leela Bhansali , ka ong ba u trei tang bad ki khlur ba pawnam .
Lane ki kynnoh , U long u myllung ngi ap ia ka jingjynjar jong ka por ban wan jia ha u .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka kynthup ia ka jingpynmih snam kyllum .
U khun jong u u dang don hangta .
" " " Kata ka jia ha ka kriket ."
U Jahan u la mudui ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia u Shami bad katto katne ki bahaiing jong u ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Hynrei nga sngewthuh mynta , ki la long ruh kum ka jingeh .
Ka jingkylli ka long : balei bun katne ?
Ki samla jong ngi ki dei ki bor synshar ia ka ri jong ngi .
" Nangta , ha u bnai Jymmang 1953 u la sdang ia ka jingpule kaba shisnem ha ka Academy jong ka Party . "
Ki nongshah kynnoh ki kam ba kim shym la shim noh ia ka jingkynnoh , la iathuh ki pulit .
Pynngut ki nongbishar thymmai jong ka Supreme Court ki shim ia ka jingsmai , ka apex court mynta ka don 28 ngut ki nongbishar .
U la sngewthuh bakla shibun , nga la iohi ia ka jinglong baroh kawei .
Ynda nga la plie ia ki khmat nga lap ia lade ha hospital , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah . Ha ri India ka don ka jinglah , ka bor bad ka jinglah .
Nalor kane , ka lien ka khanglad ruh ia u nongshim ram ban die ia ka jaka haduh ban da khang ia ka ram .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manu Sahota bad u Sahil Ghai baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Balmiki Mohalla .
Katto katne ki jingbam ruh ki pynmih ia ka jingpang khlieh .
Hato kan don ka jingpynhiar tulop ?
Ka jingduna mynsiem lane ka jingeh ban ring mynsiem .
" " " Ha u snem 2019 , ka Shiv Sena kan ialeh marwei , " " ka la pynskhem . "
Ka khlam coronavirus ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 2, 118 ngut ki briew haduh mynta .
Ki trailer jong ka phlim bad ki jingrwai jong ka phlim ki la iarap ia ka jingpyniaid iew ia ka .
Ia kine ki arngut ki kynthei la set ia ki ha phatok jong ki majistor bad la set ia ki ha phatok Bindu chowk sub jail katba ka Kadam pat ka don ha phatok jong ki pulit .
Ka jingtyrwa ka dang iaid shakhmat .
Ka trok bad ka bos ha ka surok hapoh ka jingkieng
Hynrei ym don jingpynjari .
Ka jingkren ne jingkular ba la pynskhem da kum kane ka jingkyrpad .
La tei ia ki Mill ha kaba lah ban shem ia ki wah kiba tuid .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingpang khlam ha ki khynnah .
Lah ban khleh lang ia ki batch bapher bapher jong ka wain shwa ban buh ha ki bilor khnang ban ioh ia ka jingsma kaba kwah .
U briew u donkam ia ka kyrteng .
U Sooraj Pancholi u la plie shaphang ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei hapdeng u kpa jong u u Aditya Pancholi bad ka aktor ka Kangana Ranaut .
Phi lah ban pule ia ka MS ha ka kam kompiwtor , ka kam kompiwtor ne ka kam bording .
Hynrei ka India ka la sdang bha ha kaba u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la kamai 76 na ka bynta ki wiket ba nyngkong na ki 12 ron . 5 tylli ki ober .
" " " Ka dei ka ri kaba lai kaba rit tarn ha Europe hadien ka Vatican City bad Monaco bad ka ri kaba san tarn ha ka pyrthei " " "
U Khattar bad u Vij ki dei na ka jaidbynriew Punjabi .
U ryngkat bad ki MP jong ka party jong u ki la iehnoh ia ka kam jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingbym ai kyrdan kyrpang ia ka AP kumba la kular da kaba buh ia ka motion bym shaniah shuh ia u PM Narendra Modi .
U Kohli u ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba itynnad .
La hukum ia ka jingtohkit jong u majister , u la ong .
, kaba don ha rud duriaw Atlantic , ka dei ka kad lieng kaba jylliew bad ka jaka karkhana .
" Namar kane ka daw ki nongpynrung jong nga ki khot ruh ia nga " " multinational " " ".
Nga ai burom ia ki .
Kane ka la long khamtam eh ha ka por jong ngi .
Namarkata , peit ia u nombar pynshisha kot ' uba don ha man la ka jingiakren bad ki bor khajna .
" " " Ngam tharai ba ngi dei ban long kiba sngewkhia kumta ."
Te ngam lah ban shim ia ka burom baroh na ka bynta lade .
La register ia ka FIR katkum ka ain NDPS bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Da kaba pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei . Da kaba shim lehnohei ia ka kyrteng U Blei .
U la pyni ba kaei kaba ki mishoneri thymmai kin iohi ha ki kam jong ki kam shong tang ha ka jingpeit met jong ki hynrei ka shong ruh ha ki khmat jong ka dohnud jong ki .
Ka sorkar India ka dang leh shibun ban pynroi ia ka jinglah jong ki shipai suin .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la pyrkhat ba kane kan pynshisha ba ka dei ka sngi kaba khatduh .
Ki arngut ki nong India kiba kynthup ïa u G Sathiyan bad u Sanil Shetty ki la pynkut ïa ka jingïakhun jong ki ha ka lympung ïalehkai table tennis jong ka Thailand Open da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai arngut ki shynrang .
Yn sa pynphai biang shen ia ki light surok .
Ka jingpyrkhat bad ka jingleh ki dei ban iaid ryngkat ryngkat , da kaba ka dohnud bad ka khlieh jong phi kin ialam ia phi ha kajuh ka lynti .
Te , ka HSRP ka dei ka hologram sticker ha kaba la pynrung ia u nombar jong ka engine bad chassis jong ka kali bad pyndait ha ka plate jong ka kali .
Ki pisa ba la ai ram ki don ka jinglah ban ai ia phi ia ka jingmih kaba kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank , namar ki ju buh katto katne ka pisa ha ki equity .
Ym don jingpynshitom ia uba kren haduh saw minit .
Hynrei ha ka jingheh jong ka sain pyrthei kaba ki ialehkai , ka rukom treikam jong ki ka la long kaba ym don jingmyntoi ei ei .
Ki korporashon India ruh ki don ha kajuh ka jinglong .
La kylli ia u myntri kam pohiing ban ai jingmut halor ki shithi ba kyrpang ba la thoh da u myntri rangbah ka Delhi ban pyrshah ia ka jingtei ia ka jingkynmaw ia ka thma ha ka khyrdop India .
Ka riti synshar jong ngi kam shym la mih na kano kano ka jinglong rit paid .
Ka don ha Nakhtrana Taluka kaba jngai 80 km shathie shathie sha ka nongbah Bhuj kaba jngai kumba 7 ne 8 km na ka shnong Fulary bad 30 km na ka shnong Nakhtrana .
U President u la ong ba ka Indias Act Policy ka pynskhem ia ka jingiadei barim jong ngi bad ka Southeast Asia lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng bad kaba peit bniah .
Kyrteng post : Ophisar ka jingsumar Ayurveda .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ka ryndang .
Yn tei ia kawei ka shnong ialehkai ha Dehradun bad ha Haldwani .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , u Sathyaraj bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Ka rukom ialehkai kriket jong ka ri India ka hap ban ai bam ia u Virat .
Ka jingplie bad jingsumar ia ki jaka tep bad jaka thang .
Ngan pyndep ia ki jingkular jong nga ha U Trai mynta ha khmat ki briew jong u baroh .
" " " Kumjuh ruh ka lieng ka la poi sha Chittagong da ka lieng " " " .
Phi dei ban leit sha sor , iakynduh ia u khynnah shynrang bad . . .
U la ioh ban khur 26 tylli ki wiket ha ki 12 tylli ki jingialehkai ODI ba nyngkong jong u .
U Manoj Bajpayee uba la ïasam lang ha ka screen bad u Sushant ha ka phlim Sonchiriya u la ïasam ïa ki jingïohi jong u halor ka rukom treikam jong u Sushant Singh Rajput .
U Munaf Patel uba dei u dkhot jong ka kynhun ba jop ïa ka World Cup 2011 u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka por ba u leit jngoh ïa ka England ha u snem 2011 .
Hynrei um dei ban iehnoh ia kano kano ka mukotduma ba la aiti ha u da ka bor pyniaid ain khlem da pyndep .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka Raj Kachori ka dap da ki jingbam ba bang .
Ki 20 ​​ngut ki shipai India ki la ïap martyr ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Birbal Sahni ha kaba seng ia kane ka Institute ha ka snem 1946 .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep .
Ka ' Badhaai Ho ' ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba pawnam tam bad ka phlim Hindi ' Padman ' ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba pawnam tam ha ka imlang sahlang .
U Rogerio uba na Brazil u pynlut por ruh bad ki khun jong u ban bishar bniah ia ki phlim kiba ki kwah ban peit . Nga pule bad ki ia kaei kaba ki kritik ki ong , u ong .
U Jehobah bad U Jisu ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah . Hynrei baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pyntngen bad pynshlur iwei ia iwei pat .
Na katei ka pisa baroh , T.500 kan long na ka bynta ka mobile bad internet ha ka bynta jong ki nongtrei katba kajuh kan long T.250 na ka bynta ki nongiarap , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Tang ka watch kaba la rim .
Ka rukom pynkhuid bording jong ka Betts ka dei ka rukom pynkhuid karkhana ban pynkhuid ia u nar na u mawkordor .
San tylli ki kynhun jong ka World Book of Records ki la poi ha Lucknow bad kin buddien ia kane ka jingialehkai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingeh ha ka jingshngain ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Te lada kim don kam don jam , ki nongthied economic ki dei ki kmie ki kpa jong ki .
Kumba long ha baroh kiwei pat ki Elaka jong ka ri , u Collector bad u Nongbishar Distrik ki dei ki khlieh nongsynshar jong ka Elaka Etah .
Watla ym shym la tip mardor ia ka daw jong ka jinghap rel hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jinglong bad ka por ka pyni ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingtwa jong ka rel .
98 tylli ki kam hapoh ka tnad peit bniah ia ka pisa shnong ha Tamil Nadu
Ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei da kaba ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw ïa ka ri India .
Balei ngim lah ban klet ia ka , .
" " " Ka long ka burom ban mihkhmat ia ka Kolkata Knight Riders kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka IPL bad nga khmih lynti ia kane ka jingialehkai kaba thymmai ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U Karnal Singh ruh u la rai ban kynran dien noh .
Shuwa ban leit sha ka jingthep kyrteng u PM Modi u la ai jingduwai ha ka temple jong ka Varanasi Kashi Vishwanath .
Ka jylla ban pynkiew ia ka jinglah ban sumar ia ka koit ka khiah bad ka jingtest ha ka rukom kaba khraw .
Ka dor : Rs 1 . 87 klur tyngka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka phlim Sabyasachi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhlain jingthiah ha ki kolej bad ki hospital jong ka ri India :
La kem ia une u lehnoh uba sah ha ka thain Gulshanpora , " " u la ong .
Ka jingialehkai kriket pyrthei hapoh 19 snem
Ia kine dei ban pynmih mardor .
Kumba ju long , pynban , ki don 20 ngut ki nongshim dur na ka bynta uwei pa uwei u nongpyrshah .
Ha u snem 198384 u Sunil Gavaskar u la thep ïa ka century kaba 29 jong u ban ïaryngkat bad ka rekod ba la slem bha jong u Don Bradman ban thep bun spah kol ha ka Test cricket .
La lap ia u tang ha ki khlaw jong ki Ghat ba shathie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hei kumta phi leit sha kano ka hospital ?
La mynjur ia ka da ka Lok Sabha kaba mynshwa hynrei ym shym la wanrah ia ka ha ka dorbar Rajya Sabha .
" " " U Trai U pyniap bad U pynim . U pynhiar sha Sheol bad U pynkiew . "
Te ym ju pdiang ia ka CAA .
Ia ka ain jong ki rukom leh hok yn pynmih ha ka ktien Hindi bad phareng hadien ba la mynjur da ka Board jong ki nongpyniaid jong ka IFCI .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ka bamsap .
Nga kwah tang ban sahkut .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam ju jia tang halor ka nongrim jong ki jingkylla ha ka polisi .
Tang phra ngut ki MLA ka NCP kim don jingiadei bad ka seng , ong u Nawab Malik ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Hato phi tip ba ki synran jong U Khrist ki leh ia kane ka kam hapoh ka jingpeit jong ki angel ? Ki angel ki iarap ban pynbna ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei ka dang iaid ban ai jingtip shaphang u Basavanna ha ki 8 tylli ki ktien .
" " " Ki nongshah kynnoh kiba la pyniap ia u khynnah rit ki dei ban shah pynshitom " " u la ong . "
Ka ri ka la kynmaw burom ia u Nana Ji ha ka sngi iap jong u 2 sngi mynshwa .
Ka soi ka la plie pura ha khmat , ym don tyndong shuh .
" " " Kane kan iarap ia kiba duk." " "
Ngam kwah ban rung biang sha kata ka thliew .
Ka jingpyrkhat jong nga ka la long ha ka shyntur jong nga .
La kem ia u nonghikai namar ka jingtuh ia ki jingdeng
Ki Nong India Kiba Pyndonkam Bun Tam Ia Ka Mobile Data
Ka India ka peit ia ka jinglong jingman jong ka Iraq , ym donkam ban tieng : U Secy jong ka pla tyngka .
U la long u rangbah . . .
Ka jingsiat jong ki pulit ka la pynjur shuh shuh ia ki paidbah katba ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Pynphriang ia ka halor ka doh .
Em , em , kan wanrah ia ka jingkylla , la ong u Hamid .
Kumta , phi lah ban iohi ia ka point ba nyngkong hangne ​​, khein ia ka jingkhein ia ka jingthew ia ka jingjan jong ka rekod sha kawei pa kawei ka klas .
Ki blog kiba jop nyngkong ki hap ban iaid lyngba ka jingthep vote paidbah kaba pyrkhing bha , nangta sa ka jingbishar bniah jong ka kynhun .
Ka thma bah ba ar ka la neh hynriew snem bad ka la shim ia ka jingim jong kumba 50 million ngut ki briew kynthup ia ki riew paidbah .
Ka surok ka noh synniang ia ki jingktah kiba bha kiba kongsan bha ha ka imlang sahlang bad ka ri da kaba pynkhih ia ka roi ka par .
Ka Nongbah Satna ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba kano kano ka kali kaba la kham rim palat ia ka 15 snem kan khring ia ka khajna kaba 10 percent , kaba ki khot ka Green Tax .
Hadien kane la pynmih ia ka jingmaham kaba saw kaba pyni ia ka jingjur jong u slap ha ki distrik jong ka Pathanamthitta , Idukki , Malappuram bad Wayanad .
U Shahrukh um lah ban long kum u Aamir Khan .
Ka jingdon jong kiba iap ha ka jylla mynta ka la poi sha ka 17 , 367 ngut .
Ka Meyer ka la pyntip ha ka website jong ka ba ki saw ngut ki jingai jingmut jong ki nongkyrshan kiba pawnam tam na ka bynta ki aktor ban ak kum u Edward ki long u Hayden Christensen , u Robert Pattinson , u Orlando Bloom bad u Gerard Way .
Ki jingai jingmut jong ka ki la pynlong ia ka jingmynjur ia ka ain shim bad ai wai ia ka jylla East Bengal jong ka snem 1950 .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla , ki MLA jong ka seng , bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi , la pyntip ka khubor jong ka BJP .
Bad kane ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
" Ka jingkyrpad ka long ha kaba iadei bad ka shithi jong ka Pakistan sha u President ka Security Council ", la ong u nongmihkhmat.
Ka BJP ka la siew T. 65 klur ban thied ia ka jingiehnoh kam jong ki 5 ngut ki MLA ka Gujarat : Cong
Ka iasyriem bad ka nongrwai ba pawnam .
U la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang pule kolej .
Bad , ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw sha ka jinglaitluid .
Namar ka jingsngewrit ia ka iing jong phi ka bam duh ia nga . Ki jingkren bein jong kito kiba kynthoh ia me ki la hap ha nga .
Ki briew kiba rim ki don ka jingheh ka jabieng kaba 1 , 200 haduh 1 , 400 kubik sentimitar , kaba iahap bad ka jingheh jong ki briew mynta .
To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ka kamra sait jain bad ka jaka sait jain, ka sink bad ka durkhmat
Uta u synran uba U Jisu u ju ieit u la ong ha u Petros : U dei U Trai !
Ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Katto katne ngut ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei ha kylleng ka pung ki pynbeit ia ka jingleit jngohkai pyrthei ryngkat bad ka jinghikai .
U la ong ba ym shah ban phong jain , pant , sopti , topi bad coat ruh .
Uwei u samla uba kyrteng u Jason u buh kumne : Nga long u nongkynthoh uba sniew tam jong nga hi .
Ka nongbah Ahmedabad kan ai khublei ia ka Mrs . bad u Mr . Netanyahu ryngkat ka jingpdiang sngewbha , katba ki dang iaid shakhmat sha Sabarmati Ashram na ka kad liengsuin Ahmedabad .
Na ka bynta kiwei pat ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , sngewbha peit ia ka series Ka Jingpyllait na ka jingeh !
Hynrei haba khein ba ia ka dor shini la rai da ka sorkar , ka jingpynkylla shapoh ka kylla long kaba ym lah ban leh namar ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka la long ka jingphohsniew kaba bha .
Ki ar tylli ki bynta jong ka thyroid ki iasoh lang da ka isthmus .
Hooid kum kine ki jingnoh synniang mon sngewbha ki long kiba pynsngewbha tam ia U Jehobah !
Hynrei ha ka lawei kaba jan , balei ym lah ?
Ka kylli mano ba dei .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka kam TV .
Ki nongtied bol jong ka Karnataka ki la leh bha ha ka final .
Kine ki khynnah kiba la tyrkhong met ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw tam ban iap .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la ong ki bor pulit .
Ki jong u ki don hangta shaneng bad ki jong uno uno u briew .
Kham bunsien ia ki mobile GSM bad 3G lah ban plie da kaba suk bad pyndonkam ha kano kano ka network kaba biang ryngkat bad kano kano ka SIM card .
Ka khubor sngi kha ba itynnad jong u Aamir Khan na ka bynta ka khun jong u ka Ira Khan
Kumba 400 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlong .
Kine ki pung ki long ka paradais na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Wat ka jingai pisa jong ka sorkar jylla ruh ka don .
Namar ba ngim long kiba janai , ngi lah ban shah pynshoi ban kren pyrshah ia u briew uba ngi la don ka jingiapher jingmut kaba jur bad u .
Ia ka tarik jong katei ka jingialang yn sa buh shen , la ong u heh jong ka tnad .
Ka arch ka la mih ha ka rud duriaw kaba iadei ha kaba ki kynhun maw ki iaid ryngkat bad ka rud duriaw .
Ka Bangladesh ka la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingiakop bad wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki sakhi kim duwai tang ban ioh jingroi hynrei ki leit ruh shapoh khyndew bad ki iai bteng ban ialap .
Ki tyllong khubor sorkar ki pyndonkam ia baroh ar ki jait .
Hynrei kawei ka bynta kaba kongsan ka duna hangne ​​, bad kata ka bynta ka dei ka jingtrei lyngkha kaba treikam .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingduna nongtrei
Ia ka dome bad ki iing la pyndap da ka jingpynitynnad ba la pynitynnad da ka ksiar kaba khleh lang ia ki jingpynitynnad tynrai jong ki Persia bad ki Hindustan.
Ngi khmih lynti ban ioh katto katne ki khubor halor kata shen bha .
U Shrivastava u la shongkurim ia ka Vijayta Pandit kaba dei ka aktres bad ka para jong ki arngut ki nongthaw jingrwai u Jatin bad u Lalit Pandit bad ka aktres ka Sulakshana Pandit .
La bthah ruh ia ka Sorkar Delhi ban pynbun ia ka jingkhlain jong ki jingthiah bad ban pynsted ia kane na ka bynta ki nongpang dengue ha ki hospital jong ka jylla .
Kane ka dei kaba ngi donkam mynta .
Ki jingkit jingbah jong ki jingthiah ki kynthup kham bunsien ia ki mar bym don jingthaw .
Ka jingbthei kaba pyniap briew ha ka par dewiong Czech
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
U Harsh u la sah khlem lah ban shah rem ha ka kyrdan 44 kg jong ka Greco Roman .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka spah snem kaba shiphew AD ka Hima Varman da kaba shim kabu ia ka jingleh pyrshah jong ki Kaivarta ha ka hima Pala , ka la seng ia ka jingsynshar laitluid jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
U myntri rangbah ba donburom u sam ia ka jingiarap ram sha ki nongioh jingmyntoi katkum ka skhim ram ba la buh por jong ka Tamilnadu rit paid .
Ka MV Genius kaba la leit noh mynta na katei ka jaka ka la shah kem ha ka 26 tarik u Naitung , ha kajuh ka sngi ba la kem ia ka MV Faina .
" Oh em kum kita ki lah ban pynshitom ia ka met hynrei kim lah ban pynshitom ia ka mynsiem jong nga." " "
Ngin sa ia kren lyngkot ia kane ha kawei na ki module hadien .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia kane ka model .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyni dur ia ka jingim jong ki nong America , kaba la pyni da ka longiing Simpson kaba kynthup ia u Homer , ka Marge , ka Bart , ka Lisa bad ka Maggie .
Ka kali paidbah kan nym shah pynkiew .
Katei ka Bill kaba la jah noh ha ka samoi treikam ba la dep jong ka sorkar u Modi namar ka jingiakhih kaba jur ha Rajya Sabha la khmih lynti ba yn sa shim ha ka iing dorbar parliament ha ka taiew ban wan .
Ha ka ri Hollywood .
Download . com ka dei ka jaka ban shim ia ki software jong ka CNET .
Ka jubab : Ym don .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka jingma kaba kyrpang ha ka shithi .
Hangne ​​baroh ngi tip shaphang ki phone Xiaomi Ki ar tylli ki phone Xiaomi kin sa pyllait paidbah ha ka shnong trai jong ka China .
da ka jingthew jong ka jingheh jong ka nuksa . Kane ka long 0 . 64 la phiah da u square root .
U dei ban iakynduh ia nga ha ka por miet .
" Haba jubab halor ka jingkynnoh jong ka Congress , u heh ka BJP ha Gujarat u Jitu Vaghani u la ong " " Ka jingialeh hapoh ka Congress ka la wanrah ia ka jingiehnoh kam jong ki MLA " " ".
Arngut ki kulai ki thiah ha ka jaka shong kali .
Hynrei ym baroh kiba bat ia kane ka jingpyrkhat kum kaba shisha .
Ha kajuh ka por , ka NPA ba pura ruh ka la kiew haduh 3 . 12 percent pyrshah ia ka 2 . 02 percent ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jinghikai ha ka sngi seng jong ka UPSC halor ka jingsynshar bad ka jingshakri paidbah
Ia ka Tata Nexon kaba la pynkylla dur la iohi shwa ban pynmih ia ka ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka ri ka la sah kum ka madan thma haduh kaba kut jong ka thma , namar ki Allies ki la nang kiew suki suki na shaphang shathie .
Balei ki briew ki dei ban leit sha Mars bad kumno kan iarap ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Shuh shuh , ki Illuminati ki don ka ain kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad mano ba ki iohi kum ki nongshun .
" " " Ha ka taiew ba la dep u Rajan 53 snem ka rta u la pynbna ba un nym wad jingpynthymmai ia ka kyrdan kum u Lat ka RBI ynda la kut ka samoi treikam jong u ha u bnai September bad " " " " un sa wanphai biang sha ka kam pule puthi " " " " " " " " " " " " " "
Balei ka jingshah thombor ha Kashmir ka lah ban pynmih ia ka jingialeh shipai ha South Asia
PHI sngewtynnad ia lade em ?
Ban pynneh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha ia ka jingpynmih jingbam bad ka jingkhuid jingsuba ha ki kamra shet jingshet , la buh ia ki CCTV ha ki kamra shet jingshet jong ka IRCTC ryngkat bad ka lad ban pyni paidbah ha ka Rail Drishti bad ka website jong ka IRCTC .
Ka jingtei kaba heh tam ha ka pyrthei , shano pat hynrei ha China .
U la kdew ba u Chandrababu u la copy ia baroh ki skhim jingiarap ba la pyntreikam da u Dr YS Rajasekhara Reddy uba la khlad noh .
Ka tarik kam pat lah ban rai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka IPC pyrshah ia u nongniah kali .
U Trump u la ong ba ka jingiadei jong ka US bad ka North Korea kan long kaba pher na kaba mynshwa .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun methyl sha ka aldehyde ka lah ban jia lyngba ki rukom shna bapher bapher .
Ka jaka kaba heh haduh kumba 20 000 sq km ka don hapoh kane ka jaka .
Ym don kiwei pat ki nongialehkai India kiba la lah ban kamai 250 ron .
Nalor kata , ym don ki kam runar kiba iadei bad ka pisa tyngka ki bym khring ruh ia ki kyndon jong ki ain kiba iadei bad ki kam runar ba la ju leh kum ka Indian Penal Code .
Ka jingkhang kaba ar ha ka liang kadiang jong ka mala kaba ar kaba khatduh .
Ka jingpyrshang jong phi ka long kaba donburom .
Ka pyni ia ki sha kawei ka ïing syiem kaba la thylli ha ka lynti kaba don ka kper soh kaba rit .
Shispah snem shiteng kan sa iaid shuwa ba ka kot jong u Milton kan mih shabar .
Ka tnad kam runar ka la tohkit ia 25 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki samla pule bad phra ngut ki nonghikai ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la tuid ia ki kot eksamin CBSE , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2018 ka long ha Gold Coast Australia .
Mano kane ka Priya hapdeng jong ngi ?
Ki don ki lad bapher bapher ban pyni ia ki jingtip da kaba peit , kum ki dak kti , ki ktien met , ki video bad ka TV .
Ka jaka jong ka ha ka lynti jong ka art ba mynta jong ka ri India ka long kaba pawnam khlem artatien.
Nga sngewskhem ba phin dang iai kyntiew ia kane ka sur jong ka ri India .
Hynrei pyrkhat ia ka khubor kaba lah ban phah ia ki . Hato ka jingsngewtynnat jong phi ia ka jingkren jong ki kan pynpaw ia ka jait briew kaba phi long shisha ne kaba phi kwah ban long ?
U MP jong ka YSRCP na Narsapuram u Raghu Rama Krishnam Raju uba la paw ha ki khubor na ki daw bapher bapher naduh ba ka YSRCP ka la wan ha ka bor u la ieng biang sa shisien ha ki khubor .
Palat 11 000 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta 270 tylli ki Parliamentary seats bad 570 tylli ki seats ha ki saw tylli ki provisional assembly .
U pulit ha kane ka jaka thep vote u i kumba u la sngewsih . Ka jinglong ha ka jaka talasi ka long kumba .
Kumno ki leh ia ka jingsngewsih ?
Ka dor jong ka jingpynher ia ki lieng duriaw ka long kaba heh bha .
" " " Kane ka dei ka jingpynbyrngia kaba pura jong ka longiing ."
Kan pynkhlain ia ki Iyer sepngi .
Ha ka rta kaba 9 snem u la iehnoh ia la ka iing ka sem bad u la kylla long u monk Jain .
Kham mynshwa ka CSK ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban bowl nyngkong .
Katba ka jinglong jingman jong ka la iathuh ba ka long kaba jem .
Ka jinglut jong kine ki kali ka long kumba 90 lak tyngka .
Ha u snem 1998 u la long kum u CM ka jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka jingiakren kaba kham bniah halor kane ka mat .
Kin iapher katkum ka jingheh bad ka jingstad jong ka jaka pynkhuid .
U long u briew uba la nang la stad bad uba nang katto katne ki ktien .
Nangta da ka kynjri kaba jrong hynriewphew phut to teh ia u .
Ka jingai jingiarap wadbniah kaba Rs . 2 lak yn ai ruh da ka sorkar na ka bynta ban pynmih ia ki kot wadbniah ha ki jingialang bad ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Ia kane ka pla la aiti kum ka jingkynmaw ia ki ‘ Khristan kiba la shah pyniap kum ki nongkyntait ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngew jong ki ha u bnai Risaw 1945 .
Ki khynnah kim long kiba la pynkhreh ban shim ia ki katto katne ki rai na ka bynta jong ki .
U Prannoy Roy jong ka NDTV u ong ba ka AAP ka don ka lad kaba heh tam ban jop ha Punjab .
Ka jingiateh ram ha ka jingmut kaba kyllum ka dei ka jait jingiateh paidbah .
Hangne ​​ka jingsngewsih ka kham khraw ban ia ka jingsngewbha .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka bynta jong ka tnat MSME ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot ha Manipur .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad pathai khubor u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp .
" Ka jingkylli thymmai jong u Turing ka long : " " Hato ki don ki kor kompiwtor digital kiba lah ban mutdur kiba lah ban leh bha ha ka jingialehkai pyni nuksa ? " " "
" " " Ka yoga jong ka jingshah tap bnai , " " kum ka nuksa , ka la long kaba pawnam bha . "
Ka jingpynlong ia ka lyer ba la pyndonkam ha ka MAP na ka bynta ki mar rep bapher bapher ka long kumne ha ka rukom kaba thikna ka lyer ka long ka lyer naitrik karbon daioksaid lane ka lyer oksijen .
Kawei ka tnga bad u lok ki lah ban shem ba ka jinglong tynrai jong ki ka pynlong ia ki ban ialeh pyrshah .
Kum u kapten ngam don kano kano ka jingpyrkhat kaba kham heh katkum ka DRS .
Phi lah ban jubab ia kata ?
' Da ka bor aiu phi la leh ia kane ka kambah ? '
Ki nongleit nongwan kiba shah khang ban leit ha ki rel namar ki dak ki shin kiba iadei bad ka jingpang coronavirus kin ioh biang ia ka pisa baroh na ka bynta ki tiket jong ki , la ong ka tnad rel .
Bun ki khep ki buit thymmai ki iathuh lypa ia ka jingmih
Ban pynlong ia ki jingpule , wad bniah bad bishar bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kiar na ka jingshah lehbein jong ki Jaitbynriew rit paid jong ka Sorkar Jylla .
U samla pule jong ka skulbah BRAC u la shah pyniap ha ka van ba la tap ka la tynrah ia ka bike
Ka Shilpa ka la shah iohi dang shen kum ka nongbishar ha ka show shad kaba la tip kum ka Super Dancer Lynnong kaba 3 .
Ka la don ka jingsiat na ka trok kaba la pynmynsaw ia uwei u pulit , u la ong .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingshah set jong ka CBI .
U la dawa ruh ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba sa ar tylli ki rai jong ka Sorkar Pdeng ki la iarap ruh ia ka jaidbynriew Sikh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pyniap ia katei ka kynthei ban knieh ia ka mar jong ka .
Hynrei u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Gujarat u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia katei ka mukotduma bad u la pan jingbishar ia katei ka mukotduma ha ka taiew ban wan .
Ka TeamIndia da kamai 4 wiket na ka jingjop .
Ka wan ka circle kaba pura .
Hynrei ki jingialeh shipai ki long ki bym lah ban kiar .
La ju ong ia ka mynshuwa .
Ka pynbna ia ka Africa kaba la tip ruh kum ka ‘ Seion ’ kum ka jaka kha tynrai jong u khun bynriew .
Ka nuksa ba kongsan jong kane ka long ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka quantum , ha kaba la tip ia ka jinglong jong ka quantum na ka jingthew .
Da kaba pynjngai ialade na ki jingkren jong ka , u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ka kyrwoh u la ong ba ka BJP kam iahap ia kane ka jingkren , ngi pynrem ia ka .
Balei ka jingsngap jar ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh teng teng ?
U John Hoffman u la long kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingrwai ba nyngkong jong u Saif Ali Khans ka flick ban wan jong u Chef is out !
Ka Sarah Fleming ka la don shibun ki jingjop ha ka jingim jong ka .
Ka sorkar ka dei ban iathuh katno na ki ki ioh jingmyntoi .
La thung ia u kum u myntri jong ka jylla ha ka kynhun myntri jong u Ziaur Rahman ha u snem 1981 uba peit ia ka tnad ain bad ki kam dorbar .
Ia kane ka khusnam la ai da ka sorkar India na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka phlim India .
" U David Jones u la ong ha kata ka por : " " U Syiem Radama u long uba sbun bad uba sngewrit haduh katta katta ."
Un plie paidbah ia u mot jong u Pandit Deendayal Upadhyaya ha kane ka jaka pule . Pt .
U la kynnoh ba ka Congress ka la shu thok ia ki paidbah Telangana naduh u snem 1956 ha kaba la thaw ia ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Nga la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka BJP ."
Ki nongrim bad ki jingthmu ba la kdew haneng ki pynlong ia ka polisi kaba kham jylliew jong ka AERB na ka bynta ban pynbeit ia ka jingshngain jong ki nuclear bad ki jingshai ha ka ri .
U la long u package uba kyrpang .
Ka jingmut ha lyndet jong kane ka long ban kyntiew ia ka Calcium bad Vitamin D ha ki khynnah skul .
Phi donkam ban download ia kano kano na kine ki apps kyrpang .
U la ioh ia ka jong u ha kawei ka sngi .
Ka la long 23 snem naduh ba ka Aishwarya ka la ioh ia ka nam Miss World , hynrei ka aktor ka dang long ka dak jong ka jingbhabriew bad ka rukom leh kumba ju long .
Kaei kaba nga lah ban leh ? u la ong .
Ka long kaba shisha ba ka kynhun trei kaba heh ka kynthup ia ki briew kiba la wanrah pyrshah ia ka jingkwah jong ki hynrei ka long ruh ka jingshisha ba ki Japan ruh ki la iasoh bad kane ka kynhun trei .
Ka jinglum jingtip shaphang ka jingim , ka jinglum jingtip kaba pynleit jingmut ha ka jingpule shaphang ka shynrang bad kynthei , ka jinglum jingtip shaphang ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki long katto katne na ki jingdon jingem kiba khlain tam ba la pynbeit ha kane ka bynta .
Phi lah ban ïoh ïa ka kopi da kaba pyndap bad phah ïa ka coupon ba la ai lang ha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang kaba la kdew ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ki khmat jong ki ki la shai mardor .
Katba ka Nifty jong ka NSE pat ka la kiew haduh 365 tylli. 05 point , lane 3 . 81 na ka shispah, kaba kiew sha ka 9,955 ngut. 20 .
Ka Komiti ba dei peit ia ka jingpyntip ka peit ia ki mat jong ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip .
" " " Baroh phi long ki nongmihkhmat kiba la seng ia kane ka thong ka dustur bad kane ka kolshor ba donburom jong ka Ri India . " " "
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun .
5th National Conference ba la pynlong da ka The HR Club Indian Television Academy Awards Indian Telly Awards U Lion ' s Gold Award da u Lion ' s Club Mumbai Dadasaheb Phalke Award 2016 na ka bynta u nongpynmih TV ba bha tam
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pynieng ia ka trok jong u ha surok bad pynthut ia ki kali .
Kumno ban pyndonkam ia ka umphniang beard .
Kum ka jingmih ki Muslim ki la ioh ar tylli ki ri trai kawei ka Pakistan bad kawei pat ka India .
U la pynkynmaw ba dei kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynheh ia ka ri kaba la pynsniew shibun .
Peit ia ki jingjia kiba la dep .
Ka BNP kan pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain khlem da khein ia ka jingkyntait
Ka jingbam kan long kaba bha tam na ki jingbam ba bang ha ka pyrthei .
Kajuh ka jingjia na ka bynta ka kor pynmih biogas .
Baroh ki dei ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam .
Ki jingthep vote ki long kiba jngai bha ha ka elekshon bah jong u snem 2004 ba la dep .
Uwei u lah ban shim tang kawei ka jingpynkut .
Hangne ​​ka dei ka trailer kaba lai bad lehse kaba khatduh shwa ba kin pynmih ia ka phlim jong ki ha ka 3 tarik u Risaw , 2015 .
Ka Baibl pat ka pynphai ia ki khmat jong ngi sha U Blei uba shisha na ka bynta ki jinglong akor jong ngi bad ka jingthmu jong ngi ha ka jingim .
Ki kynthei kiba bun ki la don lang ruh ha katei ka jingiaid paidbah .
Dei na kata ka daw ba u Mahatma Gandhi u la ong hok ba Hangno ka don ka jingieit hangta ka don ka jingim .
U la ioh ruh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Persia bad Phareng .
Katba ka kynhun bah jong ki paidbah kan dap da ka jingsngew kitkhlieh na ka bynta ka jingbha jong uwei pa uwei , ym lah satia ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Nga tharai ba nga dei ban leit shata bad pyni ia ka khmat jong nga .
Ka jingiashim bynta kaba shlur jong ki panchayat shnong ha ka jingpynroi ka shong ha ka jingdon jong ki marpoh khyndew ha ka kyrdan panchayat .
Ki slap ki la jan sdang .
La kan jia ne em , ngam pat tip , . . .
Namar u syiem un sngap , ban pyllait im ia la ka shakri na ka kti jong uta u briew uba kwah ban pynduh ia nga bad ia u khun jong nga ryngkat na ka pateng U Blei .
Ki kynhun kieng atiar ki pyniap ia 11 ngut ki briew ha Venezuela : official
Ki nonglum khajna ha kylleng ka jylla ki la pynher ia ka lama ri bad ki la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun pulit .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingim jong nga .
" Shisien ba nga la sngewthuh ia kata , nga la lah ban buh ia ki jingdonkam jong ka Hima ha ka jaka kaba dei jong ki ." " "
Donbok ba ka jingjia ba sngewsih kam shym la jia .
Ba ngan long u briew uba marwei .
Ki jingrakhe ki la saphriang kylleng ka ri .
Tang da ka jingbam kaba ki pynbiang ka lah ban pynbun khun .
Khyndiat kynta shwa ka exam , ki jingkylli ki ju ai khlem jingsiew .
Ka kali ka don ha ki 8 tylli ki rong bapher bapher .
" " " Hei Anthony, wan shaneng." " "
Kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw pyrthei ha ka nongbah Madanapalle jong ka District Chittoor jong ka Andhra Pradesh .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka por bad kiwei pat ki Scout , kynthup ia ka jingrwai jong ngi sawdong ka ding ha ka por janmiet bad ka jingialehkai ha khlaw .
Kum kane ka jingpynbor ka la pynlong ia ka jingpyniakhlad ia ka Pakistan na ka ri India .
Ngi hap ban long kiba thrang bad kiba shlur .
La pynlong ruh ia ki ban siew ia ka kuna kaba T.100 uwei uwei .
Ka jingkhein kyllum jong ki nongthep vote ka long 57 per cent ha u snem 2004 .
U Swami Vivekananda u la long u briew uba kongsan ha kaba pynrung ia ka Vedanta bad ka Yoga ha Europe bad USA .
" U la panmap na ka Congress na ka bynta u Gandhi da kaba ong " " Nga thikna bad ngeit skhem ba u Rahul Gandhi um don jingmut ei ei ."
Ka tyrpeng jong ka kjat jong u ka pyni ba u lah ban kiew kylleng kylleng da ka jingkmen .
Ha u bnai Iaiong 1999 , ki arliang mamla ki la ia mynjur lang ban ia pynbeit , ha kaba ia ka jingsiew bai lutksan ym shym la pynpaw sha ki paidbah .
Ngi dang iaid shakhmat ban pynroi ia ka jaka karkhana thymmai ha Sitarganj , na ka bynta kaba ngi la thung ruh ia u nongai jingmut , la ong u Sharma .
Kane ka jinglah , ryngkat bad ka jingeh ba u nongap wicket u pyrshang ban pynsangeh ia ka bol kaba heh , ka mut ba ki bouncer ki lah ban long kiba rem dor ha ka liang ka jingmareh pyrshah ia ki nongialehkai ba tbit .
Nga ju leit hike bunsien ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u John Abraham .
sa shisien , em shisha . shen kin sa tip .
Ka lyer bad ka Iyer ka la beh lyngba ia ka kamra mynta , bad ka jingsawa jong ka wah ka la poi sha ka jingsawa kaba la jan pynsngap jar .
Ngi don ki pud ki sam jong ka pyrthei na baroh ki liang .
Ki seng sain pyrthei bad ki riew sain pyrthei ki la sdang ia la ki jong ki kot khubor .
Ki nongshah hikai ba la thmu ki dei kiba la pass klas 10 .
Ka Bihar ka don 143 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba ka Odisha ka don 83 ngut kiba kum kine ki nongpang .
Hynrei ia ka rukom jong ki nombar la tip lypa da ki riewstad jingkhein jong ka Europe ha ka por ba la dep jong ka Renaissance kiba kynthup ia u Stifel , u Niccol Fontana Tartaglia bad u Simon Stevin .
Ka jingheh jong ka disk peit ' Ka don ' ka tduh .
Ki don lai tylli ki jait jingpang shini . . .
Kiei ki kam kiba la pyrkhat ?
La jan 4,000 snem mynshuwa , kum ka nuksa , u kpa tymmen u Jakob u la don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Dinah kaba khlem artatien ka long kaba itynnad bha .
Ka paw shai ba ma ka kum ka iing jong ka bad baroh ha ka Congress kam sngewtynnad ia u Narendra Modi , ia ka BJP , ia ka RSS bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Kum kane ka jingthew la pyndonkam ban tip ia ka jinglong jong ka nuksa .
Nga hap ban ioh biang ia ka bor jong nga .
Kata ka long kaba kham duna ia ka jingpyrta jam jong ka na ka bynta ka jingsynshar jong u President katto katne taiew mynshuwa .
Ka don shibun ban ong na ka bynta ban shim ia ka jingsynshar kaba skhem .
Hynrei kane ka long lehse ka por kaba biang ban duwai ha U Blei na ka bynta ka jingshaniah , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh .
Ka don saw tylli ki iing : ka Allen , ka Powell , ka Foy bad ka Condon .
Nga tip ba baroh ngi kwah ban ioh ia kiei kiei kiba heh bad ban pynpoi ia ka Nepal sha ka kyrdan kaba ngi lah ban ialehkai kum ka India .
Ym don jaka kaba shngain ia ki ban iaid lyngba ia ka surok ha kane ka bynta .
Da kaba khein shiteng na ki vote na ka elekshon jong ka sngi Saitjain , u Rajapaksa u la lamkhmat da 50 tylli . 7 percent katba u Sajith Premadasa u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u la ioh 43 percent . 8 percent , la ong ka tnad elekshon .
Ka Congress ka la weng noh ia katei ka jingdawa .
Hynrei kan long ka pyrthei kaba kumno lada ki briew ki shim tiar namar ba la pynjah burom ia ka niam jong ki ne la pynduh pyndam ia ki dur jong ki ?
Ka Ramadan kan sdang ha ka sngi Saitjain ha Saudi
Ngin die ia ka jaka jong ngi bad pynphai ia ka pisa .
Uwei u giraffe u sngap jar katba uwei pat u peit shabar na ki khlaw .
Bad kumno ka Hima U Blei kan ai ka jingpyllait im ?
Haba ka kmie jong ka Carolina Marin ka ap ia ka kmie jong u PV Sindhu ban click selfie .
4 , 67 , 998 pyrshah ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew kaba long Rs .
Ka Surbhi Rana ka kynthoh ba u Sreesanth um dei u paralok jong ka .
Hato don kaei kaei kaba phi lah ban pynkylla ?
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong ki nongrep bad ngi la ialeh beit na ka bynta ka hok jong ki .
Bhadohi : Kawei ka longkmie na Uttar Pradesh ka Bhadohi ka la kynnoh ba u MLA ka BJP u Ravindranath Tripathi u la leh beijot ia ka .
Kawei ka bynta kaba heh ka la don hapoh u Maharaja jong ka Mysore .
La ong ba ka jinglong ka lyer ka long kaba sniew bha haba ka index ka hiar hapdeng 300 bad 400 .
Lada , te , ka khmat jong phi ka long kaba jem , ka met jong phi baroh kawei kan shai . hynrei lada ka khmat jong phi ka long kaba sniew , ka met jong phi baroh kawei kan dum .
Ki samla pule kiba la riam da ki jain ki nep kiba itynnad ki la pyni ia ka jingbha tam jong ki ha ka jingpyni ia ka kolshor kaba la pynlong ha katei ka sngi .
Nga la kylli ia ka kumno ka leh ia kane . Hato ka la long ka bor jong ka jingduwai ?
U lah ban iohi ia nga ba nga iam .
Ka pisa kaba duna ka por jong ka Franklin India
" U Porus u la jubab : " " kumjuh ia u syiem la leh da uwei pat u syiem " " . "
Hato phi la ju pyrshang ban plie ia ka jingkhang kaba khlem pyndonkam la katto katne por ?
Ia ka dak kti la buh ha ka jingtap ba shadien , bad ka phone ka kyrshan ia ka Face Unlock kumjuh .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingshem jong ki kaba la leit noh hynrei , ryngkat bad ka Namjai jong phi , ngi lah ban iarap ia ki ban thaw ia ka lawei kaba bha .
La khmih lynti ba ka rel Assam Bengal kan shim ia kane ka jingleit jingwan ruh kumjuh .
La pynitynnad ia ki kamra klas na ka bynta kane ka sngi bad la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka la leh kham bha shibun haba ianujor bad ka jingeh kaba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la mad .
U Ambareesh u la long myntri arsien , ha kaba u iakhun na ka Congress .
La pynlong 52 tylli ki prokram kiba ai jingmyntoi ia ki 1000 ngut ki samla pule .
Ka jingpynbiang ia ki kamra sait jain ha ki iing paidbah kiba heh palat 4 000 sq . mt size la pynlong kaba donkam ryngkat bad ka jingrung beit sha ki paidbah na ka surok bah .
Hato kane kam dei kaba u Karl Marx u ong ?
Ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia ki .
Uwei u samla u la ai shispah tyngka ia ngi , da kaba kyrpad ia ngi ban thep ia ka ha ka bank account jong u khnang ba u hynmen jong u un lah ban aiti ia ka bai eksamin .
Ha US , ka shim por khyndiat palat ia ka shisngi trei ia u CEO ban kamai ia kaei kaba u nongtrei ba rit paid u kamai ha ka shisnem , ka la bynrap .
Mynta ka kynti , haba ianujor bad u snem ba la dep , ka sorkar jong ngi kan sa ai pisa shuh shuh 4000 klur tyngka , na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjab .
Katno ngi la suk ban lait khlem jingmynsaw !
4 lak kawei kawei la pynbna sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka PMO hapoh u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh ka la sdang ban pynpaw ïa kine ki jingtip ba bniah da kaba shimkhia .
Pyndonkam ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim jong phi na ka bynta ka burom jong U Blei .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh haduh ba u Saifuddin u la shah sospon na ka BJD tang hadien ba la kut ka elekshon .
Kaei ka bynta kaba bha tam shaphang kane ka kam ?
Hato ka don ka hok longbriew manbriew ?
Ha kane ka taiew , ngi ïakren bad ki nongnoh synñiang jong ngi shaphang ka jingbym sngewhun jong ki paidbah ïa ka sain pyrthei ha Mexico .
U sohjew uba lieh Ia u sohjew uba lieh la shim ba u long uba iarap ban sumar ia ki jingpang .
Katba ki dang don ha ka pyrthei , kine ki pynbna shabar ia ki jinglong babha jong U Blei jong ki , U Jehobah , uba la khot ia ki na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u .
Ka jingpynmih ia ka RRR ka la mad ia ki jingeh kiba bun hadien ka jingmynsaw jong u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki jingjia bapher bapher .
Bad mynta , haba ka jingkhihwin paidbah ka la thang ia ka East Bengal ?
Bun ki nongthied ki wan sha ngi na ka bynta ka jingsngewtynnad ban thied jingthied .
Phi tieng ban iohi ia ki khlur Patricia ?
U don ia ka social media lane ka email id .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha bad tohkit ia katei ka kam .
La pynduh noh ia ka kyndon 370 bad nangta la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong , la ong u nongiakhih .
Ki don ruh katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka , la ong ka kmie jong ka .
Ki pulit ki la kem ia une u samla.
U Muhammad Yunus u la long u nongsdang ia ka pisa rit ha kaba kut jong ka spah snem ba la dep .
Kumta nangno phi wan ?
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la shah pynduh ban rung ha Parliament
Ki Karkhana Rolling : Kawei ka Karkhana Bar bad kawei ka Karkhana Wire Rod ban pynmih 0 . 75 million ton ki bar kiba bha bad 0 . 5 million ton ki nar wire ha ka shisnem .
Nga la pynhap tang uwei u bogey haduh mynta ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jingkren .
Ki nongialehkai na ki 44 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpyniaid ia ka . To ngin ia leit noh !
Kine ki um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka mariang jong ka park namar ki long kum ka tyllong bam bad um na ka bynta ki sim bad ki mrad .
" " " 21, 387 tylli ki nuksa la lum katkum ki kyndon jong ka lab bad la test . " " "
La pynmih ia ka kot jong u Max Scheler .
13 Man la u snem , kumba 11 . 22 lak ngut ki kynthei ba armet bad 10 . 22 lak ngut ki khyllung ha kane ka Jylla ki shah thmu hapoh ka prokram ai dawai .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher jong ka Punjab .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit lyngba ka Hotstar .
Nga long na ka bynta ki paidbah .
Ha ka snem 1928 u Stone u la shim ia ka snem shongthait bad u la pynlut por ha ka jaka wad bniah ia ki khynnah rit ha Chicago , Illinois .
PHAGWARA : U khlur Bollywood uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang paidbah hangne ​​ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Rajesh Bagha .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba ki bor pynïaid ki la shim ïa ki 20 ngut ki nongïalam ba kynthup ïa u Sartaj Madni , u Mansoor Hussain bad u Naeem Akhtar jong ka PDP ha ka jingtohkit ba kyrpang ha ka shisngi .
Nga kwah ban ong khublei step ia u Principal ba donburom jong ngi , ki nonghikai jong nga , ki senior bad ki paralok jong nga .
Kumta mynta ba ngi la don por , nga thikna ba kine ki jingiakren kin sa long , la ong u Kohli .
Hynrei u nongbishar Gavai u ong lym kumta .
Haduh mynta la pynthikna ba ki la iap 10 ngut .
U aktor u i kumba u dang samla bha ha ka dur .
Phi lah ban kynthoh ba ka dei ka jingïasam ïa ka bor ha ka jingshaniah markylliang hapdeng ka Sonia Gandhi bad u Dr Manmohan Singh .
Katto katne ki jingeh kiba kongsan kiba iadei bad ka jinglong marryngkat ruh ki dang sah ban pynbeit .
U la nud ia ka Liang Pyrshah ban pynbna ba ka kloi ban ai ia ka jinglong nongshong shnong India ia baroh ki nong Pakistan .
Hynrei nga sngewthuh ba nga lah ban bat .
Kitei ki lai ngut ki dei ki synran jong u nongshad India u Guru Gopinath .
Ki Allies ki la shim ia ka Bayeux ka shnong kaba don ha rud duriaw jong ka ri France bad mynta ki ialeh na ka bynta ka Caen .
U la nang kham pynsngewbha ia U Blei . Kolosai 3:10.
Hadien lai snem ba u la sah shabar ri , u la wanphai biang sha Lebanon ha ka 8tarik Naiwieng 2014 bad la thung ïa u kum u Myntri Rangbahduh ha ka 3tarik Nailur 2016 .
7 Ki Nuksa jong ki Riewngeit : Ka long kaba pynkhlaiñ ban pyrkhat ïa ki nuksa babha jong ki para nongtrei kiba ngeit , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
Ka Kerala ka dei tang kawei ka jylla ha kaba ki seng left ki don ia ka Sorkar jong ki .
Ngi dang shimkhia ruh ia ki briew kiba pynkhein ia ki ain iada ia ki mrad khlaw , u la ong .
Ka jingshai kaba don hapoh ka fan ha ka kamra shet .
Bad ym shym la don satia uno uno u MP jong ka Trinamool hangtei .
Ka BJP ka kyrmen ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kin jied ban kyrshan ia katei ka ain .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar haduh Rs .
U Parthiv Patel u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jingialehkai kriket .
Pynkut ka India ia ka jingjop ba pawnam ha ka Test series pyrshah ia ka South Africa
Ka video Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngan Ioh Paralok Bashisha ?
Ka jingialang jong ki nongialam jong ki nongbishar halor ki jingpynkylla ha ka tnat treikam ain jong ka ri India
Kata kam dei kaba shisha , Cypher .
La batai ia ka kum ka imlang sahlang kaba kyrpang tam ha ka pyrthei.
U nongthoh khubor jong ka UN .
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ka namar ka jingbym don ki kot ki sla kiba kyrshan .
Lada ka nongrim jong phi ka long halor ka jingieit jong ki nong Taiwan ia la ka ri , phi hap ban pdiang ia ka jingbitar bad jingpynrem jong ki kaba mih na ka jingieit jong ki .
Ha katei ka video , ka Kriti ka la iathuh ha u Diljit ba u long uba bhabriew bha .
La ioh ia ka jingujor na ka tnad Crime ha kaba iadei bad kane .
Ki Lebi ki la rah ia ka synduk U Blei ha la ki tyrpeng ryngkat bad ki dieng halor jong ka , kumba u Moses u la hukum kat kum ka ktien U Trai .
Ngi ong ba kane kam dei ka jingai hynrei ka jingpynshitom .
Bun ki briew ki i kumba ki pyrkhat kumta .
U Akash un ym leh ia katei ka kam pyniap briew khlem ka jingtip jong ki nongialam jong ka CPM .
Ka jingleit jingwan jong baroh ki bus sorkar bad ki bus shimet la sangeh noh .
Ki iew shalan mar jong ka Uruguay la pynkylla pher khnang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka Argentina bad Brazil .
Ka jingker ba iada bad 7 tylli ki airbag ki pynsah ia ki nongshong ha ka jingjia kaba ym lah ban jia jong ka jingshah tynrah kali .
Khatduh eh hadien ba la pynbha bad pyrshang bunsien , la pynjanai ia ka waitlam bad ka jingpyniap kaba nyngkong eh da ka jingpyniap briew ka la jia ha ka snem 1792 .
Ban pyniap ne ban pyniap ia u briew da kaba rieh bha .
Lym kumta ngim lah ban lehkmen kumne mynta ka sngi .
Napdeng jong ki la don ruh u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
Kumta ki aplikeshon ban ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingtreikam kaba bha ha ka kam shna dawai , ki laisen thymmai jong ki dawai , ka jingpynthymmai ia ki laisen , ka jingpynshisha ia ka jinglong ha iew bad kiwei kiwei ki jingpynshisha kiba kum kita , kiba donkam na ka bynta ka kam shna dawai , ki nang bun .
Namarkata , ki cash in shwa ban sdang ka jingpynrung jingmyntoi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Sophie Choudry , ka Ekta Kapoor bad ka Sunny Leone .
Ia ki tnum la shna da ki sboh ban pynkhriat ia ki iing .
Balei ki aktor Pakistan kim pynrem ia kine ki jingshah thombor ba la pynmih ha ka ri India ?
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Mumbai : U kyrtong myntri rangbah barim u Narayan Rane u dei u kyrtong ba riewspah tam na ka jylla Maharashtra .
Ka eriong kaba khatduh , kaba la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Maharashtra ka dei ka eriong Phyan kaba la iaid lyngba ia ka rud duriaw ha ka 11 tarik u Nailur . , 2009
Ha katei ka pla pisa la buh pisa T.10 hajar tyngka bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ngan sa wan biang sha kata .
Ka ram kaba jem kaba long Rs . 10 klur yn pynbiang ia kane ka unit da ka KFC .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon ba beit ha kano kano ka jinglong .
Dang shen la ïohi ïa u Farhan Akhtar ha ka phlim ‘The Sky Is Pink’ ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Ka thew ia ki jingmyntoi kiwei pat ki bym iadei bad ki jingpynmih pisa .
Hato phi don ha ka cell phone ?
Mynta ka Indian Post ka la ai ia ka jingshakri ban ioh ia ka jingbuh pisa jong ka online sha ki nongthied jong ka .
Ia kawei pa kawei ka post ha ka account hap ban peit da u nongkhein jingkhein .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kane ? Hato ka jingmane jong ki ka long kaba la tap da ka jingrieh ?
Ka jingiakren la buh por ha ka 23 tarik u Risaw
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki rel bad ha ki jaka ieng rel hadien ba ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Andheri East bad ka Andheri West ka la twa .
Ka jingmih ka long ka jingkhleh lang jong ka jingshah pynmynsaw ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban pynlyngngoh ia u nongshah lehbein bad uno uno uba thmu ban iarap ia u .
Ngi la nang kiew stet ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" Ngi kyrmen ba ki lad pathai khubor jong ka ri India kin ym ai jingmut khlem nongrim halor kane " " ka la ong .
Ki ar tylli ki shnong ki ia jngai kumba shi kilomitar hynrei ki lyngkha jong ki ki iajan iwei ia iwei pat .
U Tiwary u la thep 129 na ki 187 tylli ki bol , da kaba lap ia ka jingker 18 sien bad pynkhuid ia ka lai sien .
Ka la pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong ka u Suman Kumar Gupta na ka Bharatiya Janata Party da ka jingiapher kaba 18 287 vote .
Ka la don ha ka jingshah set kut ha iing .
Ban pynroi shuh shuh ia ka jinglong jong ki , ki mat jingbha jingmiat ki hap ban shah pynbeit kloi .
Ha u snem 2009 u la pyndep ia ka London Marathon ha ka por kaba 3 kynta bad 45 minit .
U khlieh jong ka jaka pule u dei u Director .
Ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ka la sdang hangne ​​ha ki snem 1950 s .
Ka snam jong phi pyrshah ia ka metal jong ki ?
Kiba bun ki jingkylli ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka NCERT .
Kine kiei kiei ki pyni dur aiu ha ka jingpynbeit ia ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei ?
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Prem Kumar u kynnoh ba u Nitish Kumar u bunkam ha ka saiñ hima sima ri katba u Lalu Prasad uba ïatreilang u dang wanrah biang ïa u ‘ jungle raj’ sha Bihar .
Im sngewtynnad bha ia ka kam shna phlim .
U nongrwai Bollywood u Saroj Khan um don shuh
Ka dei ban mihkhmat ia ka jingangnud na ka bynta ki briew bad ka dei ban don ka jingiamynjur lang kaba biang ba kum kane ka jingjia ka pyndap ia ka jingbha jong u paidbah .
La pyllait ruh ia uwei u nongshong shnong jong ka Bihar u Suresh Mehta uba la shah rai pynrem ha ka kam tuh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katto katne ki iing ki la shah tuh ha katei ka thain dang shen .
Ha u snem 1999 ka jaka ri khunswet ka la khang noh hadien 65 snem namar ba kam shym la lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh kular jong ka ri pyrthei halor ka hok jong ki khynnah .
Wat u heh SP u Mulayam Singh Yadav , u hynmen jong u u Shivpal bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ki ju kren ia kane .
Ki la pynlait ia ka iing jong ki myntri sorkar, ki la aiti ia ka sha ka sorkar Punjab, la thoh u Sidhu na ka Twitter jong u.
Ngam tip ia ki sakhi ia kata .
Bun ki la pynher lama ka ISIS , ka Lashkar bad ka lama Pakistan .
Katba ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta katei ka seng trei mon sngewbha ban ujor ia ka aplikeshon ban wad ia ki jingthoh bapher bapher kiba iadei bad u CVC bad u VC .
Ki jinglah ki dang sah haduh katne .
Wat shaniah ia u briew bym tip .
Ki don bun ki blog kiba kdew ia ka jingrakhe ia ka 19 tarik u September .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan long naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Jymmang .
Ka iing jong ki ka la shah pynjot lut .
Ka la donkam shibun ka jingshaniah bad ka jingshlur bad ka leh ia ka kam kaba phylla .
Ki jingdon jingem jong ka iing kaba bat ia ka Sector .
Ki hynriew tylli kiwei pat ki Lab ruh kin sdang treikam lashai ka sngi .
Haduh ki snem 80 ki jaka pule paidbah ki long ki nongpynlong ba kongsan ia ka rukom hikai jong ka Dhaka .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Guggenheim , ka khusnam jong ka skulbah jong ki kot lyngkdop jong ka ri America na ka bynta ki kot lyngkdop , ka O . Ka khusnam Henry , bad ka khusnam Pushcart .
Henna ba la pyndonkam ha Morocco
Ka Rajya Sabha ka dei ban don ka jingkren kaba kham heh ha ki ain kiba iadei bad ka jingshna thymmai ia ki pud ki sam jong ki jylla , la ong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Khadduh eh la pyni ia u ha ka phlim ‘ Chhichhore ’ jong u Nitesh Tiwari .
Namar ka la don ruh ka jingialeh kaba iaid ha Europe ha kajuh ka por .
Ha ka dorkhas la kdew ba u president u Ramnath Kovind un wan sha Tirumala bad kum u myntri u don ka jingkitkhlieh ban long shi bynta jong ka kynhun khot sngewbha katkum ka protocol .
Ka Papad ka dei ka jingbam kaba tei met bad kaba bang bha .
Ka para jong u Sanjay Dutt ka Priya Dutt ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
" Uei uba u mut ban ong " " u para briew ? " " "
U Harbhajan u la bynrap ruh ba ha kaba sdang ki sah ha Tarn Taran , ka longïing jong ki ka la leit sah sha Mumbai bad nangta sha Tata Nagar baroh namar ka jingsheptieng jong ki Pulit ka Punjab .
U kyrtong ka Congress u Pratibha Singh u kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Sharma , BSP .
Ki kyrtong ki bym don jingshemphang kim donkam ban apply bad yn nym pyrkhat ia ki ban jied .
Nga la ithuh ia u Hank Pym la slem bah .
Kane ka wah ka heh 8 829 square kilometer bad ka jrong kylleng ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Kaba long pyrshah ia ki kyndon ne rukom treikam ba la shim na ka bynta ki jingiadei ha ki kam pisa tyngka .
