Kat kum ka Daniel 4 : 33 , ki shniuh jong u hi ki la san jrong kum ki bniat jong ki blang bad ki bniat jong u kum ki bniat jong ki sim .
Nangta , ngi pule : U Samuel u la khot ia U Jehobah .
Watla ka India ruh ka donkam ia ki jaka dih um paidbah .
Ngi dang bteng ia ka kjat briew .
U Yadav u la shah pynmih ia ka jingpynbna da ka tnat treikam jong ki kynthei hadien ba u la kren ia kine ki jingkynthoh .
Ka lynnong kaba ar kan bishar kumno ban pynskhem ia ki jingiada ba kynja mynsiem jong ka jingshongkha .
Ka sorkar Bush ka kwah ba ka India bad ka Pakistan kin pynbeit ia baroh ki jingeh ba dang sahteng jong ki kynthup ia ka Kashmir .
Ia kane la pynjur shuh shuh da ka jingpynthikna ia ka jingsdang jong ka El Nino da ka tnat peit bniah ia ka suinbneng jong ka Australia .
Hadien , ki lap ba ka don shibun kiei kiei kiba don bynta ban ia kaba ki la sngewthuh . Kiei ki jingkylli kiba pyrkhat ban iapoikha ki dei ban pyrkhat , bad kiei ki jingai jingmut kiba iarap kiba ki lah ban ioh ?
Ka 6 Series GT ha ka jingshisha ka dei ka jingpynkylla ia ka 5 Series GT .
Em . 3 : Kaei kaba ka Jutang Hukum ka la pyndep ?
Ngi sngewtynnad ia ka ktien Kabyle jong ngi .
Ngi tip aiu shaphang jong ka ?
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan ki long kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood hynrei ki la iakhlad noh .
Ki samla ki hap ban shah shim ha ka jingshaniah .
Washington : U President ka America u Donald Trump ha ka 19 tarik February u la kren shaphang ka jingwan jngoh jong u sha India bad ong ba ka lah ban don ka ‘ big trade deal ’ bad ka India ha ka por ba u wan jngoh .
Kumjuh ruh u nongbishar distrik u lah ban pynkylla ia ki jingujor ba la jied pyrshah ia ki rai , hukum ne hukum ba la pynmih da ki nongiarap nongbishar sha ki nongbishar distrik ba iatreilang ban pynbeit .
MP : Ka Congress ka dei ban pynshisha ia ka jingbun paid ha Assembly ong ka BJP .
Ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia u director u SS Singh ka la rung ha ka sngi kaba saw .
Ka wah Manas ka dei ka wah bah jong ka wah Brahmaputra kaba iaid lyngba ka pdeng jong ka jaka jngohkai pyrthei .
Hadien ba ka la shongkurim ia u Virat Kohli hato ka Anushka Sharma kan sa long Anushka Sharma Kohli ?
Ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka Suriname ha ki phew snem ba nyngkong hadien ka jinglaitluid la pynkhih da ki jingiarap nabar ri ba la ai da ka sorkar Dutch .
Kane ka wah ka tuid shaphang shathie ha kaba sdang .
Ka jingïaphetrieh thok ka pyndonkam ïa ka jingduna ha ka policy , ka pyni ia ka jingsniew jong ka akor jong ka imlang sahlang .
Utei u nongpyndonkam twitter u la kyrpad ïa ka tnga jong ka Sushma Swaraj bad ka Lat barim jong ka jylla Mizoram ban ïasam ïa ka jingmut jong u halor kane ka dur kaba la neh slem.
Dei na kane ka daw ba nga jied ia ka Dur kaba jakhlia .
Kumta ki paw ba ki duna ha kine ki element .
" Ong : " " Kane ka long kaba la pynpaw ha nga : ' U Blei jong phi u long Uwei bad tang U Blei . ' Kumta phin dem khrup ha ka jingburom ia U ? " " ".
Ka party kam shym la khang ia u ban leh kumta .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
U mot hi u long ka jaka kaba khraw ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
Pyrkhat bha ia ka jingbam janmiet jong phi .
Watla ka Uttarakhand ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur hynrei ka jingmaham ka long na ka bynta ka jinghap slap kaba jur ha Dehradun , Haridwar , Pauri , Nainital .
Nga tharai ba phi long kiba dei .
Ka Maruti ka pynkiew dor ia baroh ki model jong ka
Ka ktien kam shym la long tang kaba shyrkhei hynrei u nongmudui u la kren pyrshah ia ka riti synshar .
Ki don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
la shim ha ka 5 tarik u Risaw 2013 .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki shah iada .
Ki la dei ban klet ban shim ia ka phone .
Ym donkam ban ong ba kajuh ka jingthew kan treikam ha baroh kiwei pat ki ain shimet , u la ong .
La pyndonkam ia ki kum ka jaka thep vote bad kam shym la wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan .
Delhi : Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka dang bteng ha Shaheen Bagh
" Ka jingpyndonkam ia ki nongialam kum u Gandhi , u Patel , u Ambedkar la leh da ka jingthmu ban batai bakla ia ki khubor ba shisha jong ki ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu ba sniew jong ki " " ka la bynrap . "
Ia kren hok balei phi sngew ba ka jingiadei kam lah ban bteng .
Kaei ka Apple kaba don jingiadei bad kine baroh ?
U kpa u don ha ka ophis jong u .
Kumta kam long kaba lah ban kren shai shaphang kata .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop iasaid nia ha katei ka sngi .
U la pynthikna ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ki kam lehnoh .
U Pawar u kwah ruh ba u Manmohan Singh un mang sa ar tylli ki jaka shong myntri na ka bynta ban phiah bha ia ki kam .
Da kaba khlem ki lad ki lynti kiba lah ban leh , u Bogart u la bud ia ka jingieit jong u ia ka duriaw bad u la rung ha ka shipai duriaw jong ka ri America ha ka por tlang jong u snem 1918 .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka bor ding um ka long kaba rem dor ban ia kiwei pat ki tyllong bor ding .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung jong u snem 2005 , kumta ki la ioh ban rung sha ka World Cup kaba nyngkong bad kaba tang kawei ha u snem 2007 .
Khlad noh ka Air Commodore ha ka por ba hap ka liengsuin iapom IAF Jaguar ha Gujarat
Kane ka jingleit wad bniah kaba thymmai kan ïasoh lang bad u Alexei Ovchinin u nongleit bneng jong ka Roscosmos bad u Nick Hague bad ka Christina Koch jong ka NASA ha ka ISS .
Katba kawei ka met la lap , ar tylli ki dang sahkut .
Hynrei ki khynnah skul ki shem jingeh ia ka bynta jong ka physics .
Baroh ki don 3 372 tylli ki kyrteng kiba la thep na ka bynta 1 145 tylli ki ward .
Ka jingtyrwa kaba kum kane la ai da ka Microsoft ha u bnai August 2002 ha ka por ba ka mudui pyrshah ia ka jingkhaii jong ka da ka tnad jong ka ain jong ka ri America bad ki katto katne ki nongiasaid ain jong ki jylla .
Ka bos ka la ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha la iing hadien ba ki la leit sha Bulgaria .
Ka Xiaomi Redmi 3S Prime ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
43 Ka jingpynshitom met ka long ka jingleh ne jingpynshitom kaba shyrkhei , kaba khlem akor bad kaba pynjah burom kaba pynkhein ia ka jingkhang ban pynshitom bein .
Kham hadien ba la pynduh noh ia ka iing dorbar , ka nongmihkhmat jong ka China ka la pynsted ia ki jingialang jong ka bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei ha Nepal .
' Kaei ? Kaei kaba jia ? Kaei kaba jia ?
Ar tylli ki tower kiba pyllun ki pynlong ia ka tduh ba kongsan .
Hynrei la pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka Arms Act .
Enid Nemy , ka kot khubor jong ka metropolitan diary , ka 11 tarik u Nailar 1999 .
2 India 2003 Model BIT , lah ban ioh na :
Hynrei ka jingkynthoh jong u Myntri ka long kaba sngewsih ba la bishar kyrpang bad la shim noh na ka jinglong jingman .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw bad ka nang kiew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shong lain miet na ka bynta kaei kaei .
Peit ia kine baroh bad kiwei kiwei ha ka bynta mynta ka miet jong ka Bigg Boss 11 .
NEW Delhi : Ka India ha ka sngi U Blei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban phah ia ki marbam bad ki tiar sumar sha Kashmir , da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut .
Kumno ki para kynthei kiba iaineh ki long ka jingpynshlur ia ki para Khristan jong ki ?
Naduh katei ka por ki seng sumar jong ka ri Bilat , Canada bad Australia ki la khot ban khang noh ia ka jingialehkai boxing .
U symbud bar ri barim u Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri ha ka 30 tarik Naitung 2019.
U la pynlong katto katne ki jingiakhih bad ki jingiakhih bad u la shah set phatok ruh .
U Archer u la mad ia ka jingbym sngewtynnad ha ka tyrpeng kadiang jong u ha ka por ba u ialehkai ha South Africa ha u bnai Naitung ha kaba u lah ban ialehkai tang ia ka Test jong ka sngi ialehkai .
Ka Namrata Soni ka la iatreilang bha bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood khamtam eh bad ka Sonam Kapoor .
Naduh ka snem 1885 u la shong na ka bynta ka konstitwensi thymmai jong ka Roscommon South .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Mark Cosgrove ba u ialehkai da kaba thmu ban ialehkai da ka helmet jong u .
Ha ki taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng 2010 la lap ba u Higuain u don ka jingpang ba la pynthut ha ka tyrpeng bad ki nongtrei ka Real ki la ai jingmut ba u dei ban shah sumar .
Hato ka don jingiadei bad ka jingbym lah jong u ban teh lakam ia ka jingleh bymman jong ki khynnah skul ?
Kawei ka ryndang jong u Sikh Punjabi ka la shah knieh noh ha uwei u briew uba lieh ha ka jingshah thombor kaba paw ba ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew shabar jong ka iing dorbar jong ka UK , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Kim u la nang ban shet kimchi na ka bynta u nongshet jingshet ba khraw.
Kham hadien , u Abdul u lap ia ka jinglong thymmai jong u Badshah bad u iakynduh ia u shaphang ka pisa bad ka jingjah jong u .
Kaei kaba sah la pynlut ha ki kot .
Nga pyrkhat ba kan long kaba bha .
Ka Jingdonkam ia ka jingkyrkieh Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jingsngew kyrkieh ?
Ka India kam pat lah ban koit na kata .
Hadien ba la shim ia kaei kaei .
Ka skulbah jong ka jinghikai met ka la rah ia ka khusnam jong ka jingialehkai baroh kawei .
La pynmih ia ki jingbthah ha ka 7 . 9 . 09 kaba bthah ia baroh ki Jylla ban thung ia u nongbishar ha ka kyrdan distrik na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki don lai tylli ki rukom shong kali na ka bynta ki jinglong bapher bapher .
Kine ki dong ha ka rukom synshar jong ka Japan ki dei ki unit ba la tip kum ki chos .
Ka nuksa kaba dang shen ka long jong u aktor Payal Rohtagi .
Ha kine ki san snem ka ju pun khun la jan man ka por , bad la pynkha khun hapoh 60 haduh 120 sngi hadien ba ka la kha khun khnang ban pynneh ia ka jingmih dud kaba bun tam .
Wat lada kim lah ruh kin donkam ban ap tang san snem .
Ka Congress ka iakynduh ha ka iing dorbar jong ka ri America ha Washington , D . C . .
Ka Kajal ka la pynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ki lad pathai khubor mynshwa 2019.
Khamtam eh halor ki kam lehnoh u President Obama bad u Myntri Rangbahduh u Sharif baroh arngut ki la kdew ba ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ha ka jingma na ki kynhun lehnoh , bad ba ki paidbah Pakistan ki la mad jingeh shibun , u la bynrap .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta na ka bynta ka India bad pyrshah ia ka sorkar pdeng .
" " " Ka jinglut ka kynthup ia ka jingsah , ka bai liengsuin , ka bai bam bad kiwei kiwei . "
Hyderabad : Ka video ka la saphriang bha ha kaba la pyni ia arngut ki shynrang kiba la buaid kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot ia kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka kompeni liengsuin shimet ha ka kad liengsuin Rajiv Gandhi ha Hyderabad .
Kata ka jingjia ka la pynsniew ia ka suinbneng jong ka thain baroh kawei .
U heh ophisar ka Punjab u Kusumjit Kaur Sidhu mynta ka sngi u la bthah ia ki ophisar elekshon ha ki konstitwensi kiba don ha ki Elaka Bathinda bad Mansa ba kin pynrung kyrteng ia ki briew kiba wan na buhai shnong kum ki nongthep vote .
La sdang ban booking ia ka thuk thuk .
Ki riew shemphang ha ki dak kti ki la jurip ia ka jaka bad ki la shim ia ki nuksa .
Ka Africa South ka la bud da 177 ron .
Ki nongphaidien bad ki nongialam jong ka jingmane lamler ki pynkylla ia ki jinghikai ba shai jong U Jisu sha ki jingkynnoh jong ka jingthok niam .
Ki pulit ki la pyntip sha u myntri sorkar jylla ia ki jingeh bapher bapher jong ki .
Ki dkhot kiba dang sah kin shim smai lashai ka sngi .
U Jos Buttler uba la thep phra sien lynter u la ïoh biang ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha namar u la ai ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ïa ka Rajasthan Royals .
Ka ruh ka don ia ka ego jong ka .
Ka jingkynthoh jong ka QR ?
Hadien ba u la pule nyngkong ia ka jingthoh , u Payne u la pyrkhat ia u Bruce Dern na ka bynta ka bynta jong u kpa tymmen u Woody Grant .
" " " Iathuh ia nga ia ka por bad ka jaka ."
Ka kynthei kaba don hapoh ka khiew ephah ka pyni ia kaei bad balei la khang bad khang ia ka ?
La pynkynriah noh ia ka jaka sumar sha ka jaka sumar jong ka distrik ba thymmai .
Ka paw shai ba ka jinglong ha ka kam kam long kaba suk .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u Vijaya u la plie shaphang kajuh .
50 lak na ka pisa pynroi jong ka MP jong u .
Ngi la sdang ban sngew thngan ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingai mon sngewbha hadien ka jingialang ban leh katto katne ka jingpynkhuid .
Namar nga tip ba ki pulit kin .
La wanrah ia ka DTC ha Lok Sabha : Ka jingpyllait khajna ka kham duna ban ia ka jingtyrwa tynrai
Kumta u ruh u sdang ban leit sha sor bad u iasoh bad ka ha kajuh ka skul .
" Balei ka BJP ka buhrieh ia kine ki kyrteng ? " " "
Ka um ka rben ha ka jingshai jong ka sngi .
La plie ia ka da u Swami Anand Attri .
Lane ka snam kaba nga sait na ki jain jong phi .
Haba ka donkam ban rave , ngan sa don hangne ​​. Haba ka kwah ban rant , ngan sa don hangne ​​.
La kyntu ia ki seng ban wad ia ka PFC katkum ki kyndon kiba don ha ka website jong ki CCI .
" U Hamid u la ong, " " kan iai im ha ki dohnud jong ngi " " .
" Hynrei ka la jubab " " Em , da ka iing U Allah , phi thok ."
Kumta ka la dei ban don ka jingiashim bynta jong ka sorkar .
Baroh ki dei na ki longïing kiba kham poh .
Mano ba lah ban pyrshah ia kane ?
Ki nongtied jong ngi kim shym la lah ban pick ia u Kuldeep Yadav : Ramdin .
Palat 400 tylli ki mukotduma la phah sha ka tnad pyntreikam bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kumba ngi la iohi mynshuwa , kane ka jingbatai ka long halor ka jingpdiang khlem jingkylli ia ki kot Buddhist kiba iathuh katto katne ki khana kiba iadei bad u nongsynshar .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Jaiswal bad u Divyansh Saxena ki la tied suki hynrei kim shym la ai wiket ha ki hynniew ober ba nyngkong .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ki tuid na ka bynta u Rajinikanth
Kumta u Alan u kylli ia lade , Nga kwah ba ki briew kin leh aiu ia nga ? Ka jubab kaba shai jong u ka long , nga kwah ba kin ialehkai bol bad nga !
Ia ki jingpynkhriat ha iing la pyndonkam kham bunsien ban pynsah ia ki jhur , ka doh , ki dohkha , ka dud , ka sniehdoh , ka shini bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pyut kiba pyndonkam man ka sngi .
Ki bahaiing jong ka ki pynlong ia ka ban pynlut por ha ki jingrwai , ka jingdro dur bad ka jingdro dur bad ka jingiathuhkhana jong ka .
" " " Kane ka jingshah thombor ka la shaniah ha ka jingpyrshang kaba kongsan bad kaba iatylli ban ialam bakla ia ki katto katne ki nongtrei bad ban pyndonkam ia ki jingduna jong u briew ban ioh rung sha ki system ba shapoh jong ngi , " " la thoh ka kompeni ha ka tweet jong ka . "
U la ioh ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar ba ia ka phlim ym lah ban pynmih haduh ka 12 tarik u Lber , namar ba kim shym la pynphai ia ka pisa sha u .
Nga pyrshang ban wad sa kawei pat ka thliew khniang Hynrei baroh ki ialam biang sha ka mynta .
Ka Sara ka phong ia ka jain rong saw bad u Kartik u phong ia ka jain rong saw .
Ki Muslim ki la shah thombor ha kiba bun ki jaka .
Group B : Croatia , Russia , Spain .
Nangta ki dkhot jong ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar wat haba u Lamphang u la buh ia ka jingshaniah ban thep vote .
Kane ka jinglong kam long kaba phylla .
Lada la tied da u briew uba la tbit bha , ban shna ia ka tiar kan sa sawa bha .
U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Daaga ha ka phlim Hindi kaba kyrteng Mr . Ka India .
Weng noh ar tylli ki seng nongrep na ka jingïakhih hadien ka jingïakynad ha Delhi
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u , ka Bolo Ta Ra Ra ka la die palat 20 million kopi bad kaba la pynskhem mardor ia ka kyrdan jong u kum u khlur rwai pop India .
Pynbna Ka AIMIM Ia Ki Kyrtong Ba Nyngkong Ha Shuwa Ka Elekshon Ha Maharashtra
To wan bad peit ia u .
La kumno kumno , kumta nga la pyrkhat ia kata , namar ba nga dang tip shano ka jaka rieh jong ngi ka don .
Ki nongkynthoh ia kane ka polisi ki kynthoh ba ka Sorkar Eritrea ka la pyndam noh ia ka histori jong ka Eritrea katba ki nongkyrshan ki ngeit ba kine ki pud thymmai jong ka thain kin pynsuk ia ki jingialeh pyrshah khyndew kiba la don lypa .
Hynrei ka Congress ka la leh hadien .
Ym tang ka bor met hynrei ka bor mynsiem ruh ka bor mynsiem .
U briew uba ieit um lah ban shaniah .
Kine ki long katto katne ki jingpynshlur ban thoh ia kane ka kot .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka Galaxy A7 kaba don lai tylli ki camera shadien
Sngewlem u president ka ri India ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia ha mandir Kollams puttingal mynta ka step
Bakla balei ngi ong , ngi wan sha kata ka mut kaba bakla kan don ka jinghap slap .
Ka elekshon sha ka shuki Vellore ka la shah pynsangeh noh .
Kumjuh ruh hadien ki jingtynjuh jong u , ki khmat jingngeit jong u Job ki la iohi kham shai ia U Jehobah , kum U Blei uba ailad ia ki shakri ba iaineh jong u ban mad ia ki jingtynjuh hynrei u bym ju iehnoh ia ki .
U la kylli shano ka mang tyngka ?
" Mynta ngam lah shuh ban ong kumta." " "
Hynrei kane kan long katkum ki katto katne ki kyndon ha ka Deed jong ka jingiatreilang , lada don .
Ka longiing jong u ka don ka jingiadei bad ka kam khaii lyngkhot lyngkhai , hynrei u Mould u la bteng ia ka kam ha ka kam kriket ba tbit .
La pyni ba u la shah set ha ka phatok Asgard .
Kane ka dei ka jingjia kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Jingpyntip slap ba jur na ka bynta ki distrik lum jong ka Uttarakhand
Ka dei ia ki paidbah ban bishar .
U SP u la ong ba la thaw ia ki kynhun ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kynmaw , tyngshop tang ki nongseng ki lah ban leh ia ki pivot , .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad pynroi briew u Dr MM Pallam Raju .
" " " Ia ka kjat kaba la tyrkhong ym shym la kdew ha ka kaiphod ."
Ka thain ka don ha pdeng jong ka madan jong ka Europe Mihngi .
Ia ka phlim jong ki la pyndep hapoh ka mang tyngka kaba 6 klur tyngka bad kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Namar ka America ka la jied ia u Obama kum u president jong ki mynta ka sngi bad ki sngew sarong ia lade . Ki dei ban long .
Ka hap hapoh ka jingpeit jong ka ain , u la iathuh ha ka kot khubor .
Ka la don ka por ba ki riewkhraw jong ka jingialeh Laitluid bad ki million bad ki million ki shynrang bad kynthei kiba rit paid ki la ai lut ia la ka jong ka jong ka jingim na ka bynta ka kam .
Ka Smt . Ka Irani ka la pynthikna ia u Myntri ka tnat Pule Puthi jong ka Himachal Pradesh u Shri Bali ia baroh ki jingiarap bad jingkyrshan kiba donkam na ka Centre .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da ki myntri sorkar jylla u K T Rama Rao , Nayani Narasimha Reddy , MP K Kavita , ki nongthaw ain u Bah Errabelli Dayakar Rao , u Ganesh Gupta , u Srinivas Goud , u Prashanth Reddy .
Ka distrik ka iakynduh shibun ki jingeh .
Ka sniehdoh ha ka khyndew bad ki step ki long kiba shai hajan ka jingshai ba saw .
Ka p53 protein , kaba la pynmih da u gene TP53 , ka ju peit bniah ia ka jingphiah jong ki cell bad ka pynlong ia ka jingiap ba la buh prokram jong ki lada ki don ki jingduna ha ka lynti Wnt .
Ia ka thong la pynkylla katto katne sien naduh kata ka por , hynrei ka jingmih ka dang long tang hapoh ka thong ba la pynkylla .
Uba pyrta ha ki dohnud jong ki briew , .
U bah HD Kumaraswamy u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka bad ka seng Congress u G Parameshwara kum u nongbud jong u .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang ka Gurdaspur bad ka Barnala ki la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka pynkhih ia ngi baroh , ka ong .
U Neymar u la rah ia ka Brazil sha ka Gold , u lait noh .
Ka Pakistan ka dei ka jaka kaba itynnad bha ban ialehkai kriket .
Dei ban ai ia ka jingthang jong u Brahmin ha ka jingiap jong ka .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kaba thymmai .
Ka Nashik distrik ka don 82 812 hektar ka jaka ha kaba 54 894 hektar la dep pyndonkam da ka sorkar jylla na ka bynta ki projek bapher bapher .
U ong ia ki ban ailad ia u kew bad ki sboh ban san lang haduh ka por ot .
Ia ka jingdawa jong u nongujor la kyntait da ki nongpyniaid jong ka nongshah mudui .
Hynrei , ka don ka khubor kaba bha kumjuh na ka bynta ki nong phareng .
Khatduh khatwai , ki nongshong shnong jong ka pyrthei thymmai kin khie man la ka step sha ka jingkoit jingkhiah kaba janai , da kaba sngewkmen ia ka jingkyrmen ia kawei pat ka sngi kaba phylla .
Kyntait ka CBI ban pynpaw ia ki jinglut jingsep ban wanrah biang ia u Vijay Mallya bad u Lalit Modi .
Ia ki nongrwai yn synran lang da ki tiar tem acoustic .
Kumta haba ka kimono ka mih na ka bynta ki por ba kyrpang , kumjuh ruh ka furoshiki na ka bynta ki jingbam kiba heh .
Ka India ka la leit sha ka jingshah rem ha ka jingiakop .
Ka long ka rukom ba uwei pa uwei u nongtrei u don bynta la kumno kumno ha kawei ka kam kaba iadei bad ka jingbha .
Ym tip mano ba kine ki khun ksiew bad ki kyrtong ba la tip ki dang rit palat ha kane ka por .
Ki jingjia kum kine ki por mynta kim ju jia ha baroh bad tang khyndiat eh ha ka jingim jongno jongno ruh .
Ka la dei ban buh ia ka jingtieng ia U Blei ha ki . . . namar ki shithi ki la sangeh . . . bad ngi la im suk im saiñ .
Ki jinglehkai , kim pynbyrngia tang , hynrei ki tei ruh ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynroi ia ka jingthmu ruh , la pynskhem u Modi .
Uwei pa uwei u nong Mauritius , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam u dei ban sngew sarong ia ki jingjop kiba phylla jong kane ka ri .
Hooid ka dei ka mat ban wad bniah mano ba pynjot katno tylli ki temple ha ka ri .
Ka jingshah rem ka long kaba suk ban pdiang .
Kane ka jingthoh thok ka pyni shisha kumno ka jingpang Chagas ka lah ban ioh . Ha Latin America , da ki million ki lah ban don ha ka jingma ban ioh ia kane ka jingkyndit jong ka jingiap .
Hadien kata , ka kmie tymmen jong katei ka khynnah ka la pyntip ia katei ka kam sha ki pulit pink .
Ngam shym la sngewhun ia ka jubab jong ki .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ri ki la pyniasnoh ia ka jingiaid lynti ba kynja mynsiem jong ki bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ngi sngewhun pura ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta , ki nongap ki la shoh ia u ha ka sngi kaba nyngkong .
Haduh janmiet ki la lap 19 tylli ki met iap .
Ka Pixel 3 XL ka dei ka tiar Pixel kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingpyni dur .
Ka code kaba suk ba la ai sha ki jingeh bad ki jingbakla ba la tip , kaba pyni ia ka jingkhia jong ka jingktah jong ki ia ka jingbha jong ka jingshakri IT .
Peit , nga la ioh ia phi hangne ​​.
La ujor ia ka kaiphod jong ki briew kiba jah sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
U TIKHOR u dei u briew uba stad , uba sniew , uba tbit bad uba tbit ha ka juk mynta .
Ka la long kaba eh ia ki nongialehkai jong ngi .
Ka jinglong jingman ha ka Assam bad Bihar kaba la shah pynjot ha ka jingshlei um ka nangbha .
Ha ka liang ka pisa , ka jingmang pisa ka la nang kiew ha kine ki 10 snem ba la leit noh ha ka liang ka koit ka khiah .
Hadien kata , ki sorkar jong ka Jatiya Party bad ka BNP ha ka nongrim ki la bat ia ka jingsngewtynnat jong ka sorkar Zia ha kaba iadei bad ki jingiadei bar ri .
Kam shym la long kaba lehnohei ne kaba khlem akor wat hadien ba u syiem u la jied ia ka ban long ka mahadei jong u . Ka Esther 2:9,12,15,17.
70 snem mynshuwa , ngi la pdiang ia ka Riti Synshar kaba khraw jong ngi .
Nalor kane , ki jaka lum um ba shalor jong ka wah Krishna bad Godavari ruh ki ioh slap bha .
Ka SBI pyrshah ia ka HDFC : Ka jingpyniadei ia ki jingsiew ba thymmai ha ki FD
Bathinda : U khlieh jong ka Dera Sacha u Sauda Ram Rahim u la shah pynbna ba u dei u nongleh beijot ha ka iing bishar .
Ka jingshai Infrared U Nonglam khubor uba saw
Ka Ms . Ka Clinton , hangne ​​, ka la sngewtynnad khyndiat ha ka jingwad jong ka ia ka kali .
U Rahul u sngew ba ka long kaba kongsan ia u ban pyntip sha ka pyrthei ia kaei kaba u Sheikh u la pyndem ia u .
U Ronaldo u la ioh 5 sien ia ka khusnam kaba heh tam ha ka jingialehkai phutbol .
U la ju donkam ban pyndonkam ia ka .
Ha kane ka phlim jong u Johar la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , Kareena Kapoor Khan , Vicky Kaushal , Janhvi Kapoor , Bhumi Pednekar bad Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshongkurim ka dei ban long ha ka rta kaba 30 snem eiei .
La ju bam ia ka ryngkat bad u Pulau ne u khaw .
Ha kajuh ka por u leit sha ki briew bad u nang ban iakren bad ki bad ban iadei bad ki .
Ngam pyrkhat ei ei shuh nangta .
U la khlad noh ha u snem 2013 hadien ka jingpang stroke bad ka jingpang kaba lyngkot .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka lah ban shah mudui halor ka jingpynmih ia ki kam thombor bad ka jingpyniap briew , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu .
Ka Centre bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta ha Delhi .
Kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Salman Khurshid , u Ashok Gehlot , u Ajay Maken , u Haroon Yusuf , u Randeep Surjewala bad ka Ambika Soni .
Hynrei ki la shah pynpaw pyrthei .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un pynduh noh ia ki kam runar ?
Ka Jayda ka shim por 3 kynta ban pynpoi 189 tylli ki kot khubor .
Shaphang ka Bajaj iing pisa tyngka
" " " America Nyngkong kam mut tang ka Amerika marwei ."
Kumno shaphang ki jinglut jingsep kiba kham heh ynda ngi la wan phai ?
U la kular ia ka jinglut bad 50 percent ka jingmyntoi sha ki nongrep , kaei kaba la jia ia kata ?
kumjuh ruh lai ngut ki IPS bad hynriew ngut kiwei pat ki pulit ruh ki la shah jied ban ioh ia ka takma Pulit na ka bynta ka jingshakri kaba donburom .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon , la ong u myntri .
Lada ka long kumta kata ka long kaba phylla !
Katkum ka jingong u Soti Shivendra Chandra uba dei u riewstad ha Rohilkhand University , ka jingpyniakhlad ia u Vanaprastha bad u Sannyasa kum ki ar tylli ki kyrdan bapher jong ka jingim la kdew nyngkong eh ha ka Jabala Upanishad .
Ki nong Bangladesh ki kamai jakpoh na ka rep ka riang .
Delhi : Ka jingpluh ding ka Hotel Arpit Palace kaba don ha Karol Bagh .
Kata ka la long ka thong kaba dei ban iaroh kaba don tang kawei ka jingeh .
Kumjuh ruh la pynrung ia ka kamra klas prep kaba thymmai .
" " " Ngin sa rah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " " " u la ong " " " "
Kumba shiteng ki dei ki Roman Katholik , bad kiwei pat ki dei ki Protestant .
Palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka kti jong ka ka bat ia ka kot .
Bad Ngi la wanrah ha ki ia ka Kitab kaba Ngi la pyniapher bha , kaba shong ha ka jingtip , ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ka jaitbynriew kaba ngeit .
Da kaba leh tyngeh pyrshah ia ka jingtih dewbilat beain , ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingkit dewbilat bad mawsiang shabar jong ka Jylla .
Ka kham bun ban ia kaba ka histori ka batai .
Hooid lada kwah ban don ka jingsuk , dei ban pynngat ia kine ki lehnoh ha ka ain .
Ki riewstad , ki riewstad , ki nongthoh kot , ki riew shemphang , ki riewstad bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut .
Ka Congress ruh ka la dawa jingmap na u myntri da kaba kynnoh ba u pynroi ia ka jingdih kyiad .
Nga sngew sarong shisha ia ka kynhun jong nga .
Ki khniang Corona ki long kiba sniew bad ki dei ki nongkitkhlieh ia ka jingpang khriat .
Ka sorkar India ka la iada ia ki data bad kane ka la long kaba lah namar ngi pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai bad ngi pynbha beit ia ki , u la ong .
Kaei baroh kaba phi leh ?
Ha ka 8 tarik u August , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit trei ha katei ka jaka .
Ki riewstad khyndew , ki riewstad saian , ki riewstad suinbneng , ki enjiniar , ki nongsumar khlaw .
U Meherally bad ka kynhun jong u ki la sdang ban pynlong ia ki paidbah .
Ia ka daw jong ka jingpynbna tdem ym pat lah ban tip .
Ngam sngewthuh balei ngi ia kren wat shaphang kane .
Ngi baroh arngut ngim shym la sngewthuh ba kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia .
Ym tang ba u Black u la ialam ia u sha ki Nongthaw khiew ha kata ka miet u la pyniap ruh ia u Peter Pettigrew !
Ia kine ki runar la lap ba ki treikam lyngba ka kynhun WhatsApp .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan , u Syiem Abdullah II ha ka jingialang ha New York .
Ka TV khubor ka kham bun ban ia kaba peit ha India .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u blang un iap namar ki daw kiba pher ha kine ki khlaw .
U la ong ba la shim ia ka rai ban ai tiket . . .
" Lano la phah " " ia ka mynsiem jong ka jingshisha " " sha ki Khristan banyngkong , bad kumno ka la pynshisha ba ka long ka " " nongiarap " " ? "
Ka nongbah Beijing ka la kiew stet bha ha ka kyrdan jong ki kad liengsuiñ kiba bun briew tam ha ka pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki long ki dak kiba bun kiba shai ba U Jisu U long U Messaiah bashisha uba la phah na U Blei . Ki jingleh jong u ki long kiba lah ban ithuh shai kum ka jingshai jong ka bneng .
Ka jingpynmih jong u ia ka kali Model T ka la pynkylla dur ia ka leit ka wan bad ka kam karkhana jong ka ri America .
Hynrei ban ioh jingmyntoi kham bun , ngi donkam ban pynbeit ia kita ki jingkylli sha lade , kumba U Jehobah u kylli ia ngi shimet . To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
Ka dur jong ka tamasa kot ha Buenos Aires , Argentina da u Ral Farias bad la pyndonkam da ka jingbit .
Phi lah ban leh kumne ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka Bench .
Ka sorkar ka dei ruh ban kit ia ka jingpher ha ki dor ba ianujor ba la kdew kum kiwei pat ki tiar .
La kdew ar tylli ki daw ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Hynrei lada ki seng ai jingiarap ne ki seng niam ki shu ai jaka sah ne ai jingbam bad ki jingdih pyrshah ia ka jingsiew ha kano kano ka dur , kynthup ia ka jingai sngewbha , kum kine ki kam kin shah khajna , ka la bynrap .
" " " Ka Jingpang Ngim Don " " " .
Ka Pakistan ka pyndonkam ruh ïa ka jingïadei jong ka bad ki ri kum ka Turkey bad Qatar ban ai pisa ïa u Zakir Naik .
Baroh ki jingshakri jong ka sorkar , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata , ka jingiateh kular , ka jingpyniasoh bording , bad kumta kiwei kiwei ki jait kam synshar lah ban pynsted da ka jingpyndonkam ia ka .
Ka Jingpyniaid lang ia ki khniang jingpang Ka jingpyniaid lang ia ki khniang jingpang kum ka rukom iada ia ki jingthung ba pura ka la nang pawnam ha ka Jylla .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia ka India ban thaw ia ka polisi liengsuin jong ka ri , u la ong .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pynkhreh ei ei ban shimti ia kine ki hospital .
Ka snem 2017 ka dei ka jingdap 10 snem jong ka iPhone , kaba la pynbna nyngkong da u Steve Jobs ha ka 9 tarik u Nailar 2007 , bad la pyllait paidbah hadien katei ka snem ha ka 29 tarik u Iaiong .
U la ong ba la pynbiang T.93 klur ha ka mang tyngka jong une u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi la buh ban duh sa 200 000 ngut ki briew ha kaba kut jong u snem .
bad haba la pule ia ka ha ki , ki ong , ‘ Ngi ngeit ha ka . shisha ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . Hooid , wat shuwa jong ka ngi la aiti noh . '
Kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia ka cement , ka jingthain shniuh , bad ka duma , ka nar bad ka nar .
' Ngi dang shim por ban pyrkhat ia ka jingim jong ngi .
Ki nongialam sain pyrthei ha Kashmir kiba la shah set ha iing hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng kin sa pyllait noh marwei marwei hadien ba la bishar bniah ia ki mukotduma shimet shimet .
Ki nongialam jong ka Congress ki la donkti ha kaba pynkhih ia ka .
Wat la nga dang rit ka rta hynrei u nongshet jingshet u la sngewsynei ia nga bad u la die ia ka beer ha nga .
Kane ka phlim ka pynleit jingmut ha kata ka jinglong tynrai .
Ki jingmyntoi jong ka PRBT ki wan ryngkat bad ka lad ban pynkylla jingrwai khlem pud .
Ka smartphone ka la mih nyngkong ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Hynrei ki jingeh kiba la mih na kane ka jingjia kim shym la lah ban pynbeit .
Ka India Aviation 2016 ka sawa bha bad ki jingthmu polisi jong ngi kum ka jingpynlong ha ka ri India , Ieng ha ka ri India bad sdang ia ka ri India , ong u President .
Yn pyrkhat tang ia u Master jong ka Theory . Na ka bynta ka No. 2 bad 9 , ka eksamin GUJCET ka la long kaba donkam naduh u snem ba la dep .
Ka Suhana Khan ka la pynpaw paidbah ia ka Instagram jong ka .
Ka don hajan u pud u sam jong ka jylla Karnataka bad ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien kane la bud sa ka Bhopal , Visakhapatnam , Surat , Mysuru , Tiruchirapalli , New Delhi Municipal Council , Navi Mumbai , Tirupati bad Vadodara .
" " " Ki briew kin ai ia ki ia ka jubab kaba iadei bad ki da ki vote ha ki elekshon " " u la ong ."
Ka jaka pule jong ka Kerala ka treikam hangne ​​.
Baroh ngi dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Kine ki dei ki dur ba la ker ba u pawnam tam .
U leit stet palat , un ym ioh ia u kew baroh .
Ka long kaba khlem kylla namar ba kam don ka jingpynkylla dur ne jingpynkylla dur ia kata ka plane .
Ngin sa bishar bniah ia lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkmen kaba ngi mad ha ka kam ot mynta .
La pynmih ia ki jingpynbna ha kiwei pat ki khep .
La pynsangeh noh ia ka hapdeng ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la long ka bynta jong ka polisi ba kham heh jong u Patsha Shahjahan ban khanglad ia ka jinglong rangbah jong ki Portugal ha Bengal .
Kane ka pynsuk ban iaid shakhmat biang da ka kjat kadiang .
La synran lang ia u da ki nongialam jong ka party u Joginder Singh Maan , u Harjit Singh Parmar , u Balbir Raja Sodhi , u Jarnail Nangal , u Sohan Lal Banga bad u Inder Duggal .
U PM Modi un iasam ia ka rynsan bad tang saw ngut kiwei pat ki briew U heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u heh ka trust u Nritya Gopaldas Maharaj , u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u CM u Yogi Adityanath .
Ka dew ka dei ka um kaba rit kaba kylla rong haba ka jingkhluit kaba heh jong ka umphniang um ka iakynduh ia ka jaka kaba khriat .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Zakir Naik : Ka India ka thmu ban pynphai biang ia u nongialap niam Islam ha Malaysia
Ka urethra ka dei ka lynti kaba kit ia ka sniehdoh na ka sniehdoh shabar jong ka met .
Ka SGX NIFTY ka la hiar haduh 14,014 hynnin ka sngi , namar ka jingtieng kaba la pynmih da kane ka jingjia .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu kin kyrmen ba kan ym dei !
Ngi lah ban iohi ia ka jingkiew .
Ka jingdon jong ki briew ba la jied na ka bynta ka jinghikai ban hikai
La pynkhreh ruh ia ki kpu , ki pudding bad ki custard .
U dei uba don ha Sulawesi bad ha ki dewlynnong Sula ha Indonesia .
U Shah Rukh Khan u la ai ia ka jubab kaba shyrkhei ia ki nongkyrshan.
Ka jingbym don ka jingstet ka pynlong ia kiei kiei kiba eh .
U la long uwei na ki bor rwai ba donbor ha ka phlim India ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 bad u la long u briew uba kongsan ha ka kynhun ki nongthoh ba iaid shaphrang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sammy 's Magic Cinema bad ka Yoddhas Entertainment .
Ha ka ktien Sanskrit , ka patta ka mut ka jain , ka chitra ka mut ka dur .
bad ngin sa ai shibun ki jingiarap , .
Ka longiing Farley ka long kaba heh .
Nga la mih noh na iing da kaba sngap jar .
U rear admiral sanjay vatsayan u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ki liengsuin jong ka thain mihngi
Te balei ym shym la pynrung ia ka jingkren jong u Nilesh Tawde ha ka kaiphod ?
Ka dei ka jingialap wat la katta ruh .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingleh jong ki bor sorkar .
Haduh 250 ngut ki dkhot ki la thep vote .
Kane ka dewlynnong ka don ruh sa kawei pat ka mane blei lait na ka Omkareshwar , ka mane blei Amareshwar .
U Myntri kam bar ri u la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Bangladesh u Masud Bin Momen bad ïakren bniah halor baroh ki mat ba ïadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla .
Ka don ka kynhun jong ki nombar hangne ​​.
Kumjuh ruh U Jisu u tip ba ki Pharisi ki khleh ia ka wain jong ki lyngba ka jingkhleh jain .
Kan long ka jingjia kaba shyrkhei shisha ha ka pyrthei .
U khlem pat ju don ha ka lilam IPL ruh .
Ka Mata Temple ka long kaba la rim bha bad ka long ka jaka mane Blei jong ki briew jong ka Kosli .
" Katba kano kano ka rukom leh donbor ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah , ka pynlong ia ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi kaba kham tlot " " ong u Kovind . "
Hadien ka jinghap ka hima Shashanka ka thain Bengal ka la don ha ka jinglong bym don jingsynshar .
U la shim ia ka bad u la bat ia ka hajan .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la pyndonkam ia ka jingtip lypa ha ki sngi u Noah ? Peit kumno U Blei U la pyndonkam ia ka jingtip lypa ha ki sngi u Noah .
Hynrei , ngi la don ha khmat jong ki .
" " " Kim don nerve ban leh bha shabar ri ."
Ia ka eksamin board jong ki kyrtong kiba mih lyngba ka rukom shimet yn pynlong tang ha ka jaka eksamin .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor thombor jong u Swami Agnivesh ha Jharkhand kaba synshar ia ka BJP ha ki runar ka BJP .
Ki nongshna ia ka phlim Sanju ki la pynmih ia ka poster kaba thymmai jong ka phlim .
Kumta , hangne ​​la ailad ia ka ban khriat shuh shuh haduh ba kan da kylla um jyrngam ok .
Wat hadien ba la weng ia ka lockdown ruh ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang .
Ym long shuh uba janai , u Adam um lah ban pynpaw ia ki jinglong U Blei ha ka rukom kaba janai .
" " " Ka Turkey kam ju pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai, " " " " la ong u nongmihkhmat.
145 lak tyngka pyrshah ia ka Rs .
U la kyntu ia ki kynthei ban kut jingmut ban tei ia ka India kaba thymmai ha u snem 2022 ha kaba ka jingkhuid jingsuba kan don bad ha kaba ka mariang kan long kaba lait na ka bamsap , ki kam lehnoh , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka kyrtong ka BSP ka Rajni Tiwari ka la pynliem ia u kyrtong ba jan tam jong ka SP u Vishram Singh Yadav da 38 168 vote ha Bilgram assembly konstitwensi .
Ka Chandrayaan 2 jong ka ISRO kan rah ia ki tiar laser jong ka NASA sha u Bnai .
Rajasthan : Da ki 34 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi , ka jingdon kiba ioh pang Covid 19 ha Rajasthan mynta ka la poi sha ka 1, 169 ngut .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , kum ka nuksa , lehse palat 100 hajar tylli ki jait kba tynrai la rep ha Asia , bad ym duna ia ka 30 hajar tylli tang ha ri India .
Ki Jiw , ki Syria , ki Arab , ki nong China , ki Dutch , ki Bilat bad ki nongleit jingleit duriaw ki la bud ia ka lynti duriaw sha ka Hima Cochin bad ki la iehnoh ia la ki jingkynmaw ha ka shnong .
Hynrei ka India ka la kyntait ban khih ha khmat ka jingshah thombor jong ka China .
Ka jingpyndonkam ia ki kam shna kti ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kine ki nongïakhih kynthei ki buh jingmut ba tang kito ki shynrang kiba lah ban ieit bad pynbiang pisa ïa kawei pa kawei ka tnga mar katjuh ki shah ban don palat ïa kawei .
Ki shynrang shnong ki la rkhie bein bad lehbein ia ki .
Ka jingpynkylla 36 . 0 . 1 : 6 tarik u Risaw 2015 .
U la ong ba kito kiba kyntait ia ka jingwan rung ki nong China kim dei kiba ieit ri .
Ka shithi ha ka shi taiew . Ki lah ban iehnoh ia nga junom .
Yn sdang ia ka jingwad bniah na Ujjain namar ba ka jingiap ka long kaba bun tam hangne ​​. Ki don sa 917 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha ka sngi thohdieng kaba kiew ia ka jylla sha ka 30 , 134 ngut .
Ngi sngewkmen shibun ban wan phai biang shane .
" bad " " Ka Sha , u Ksew bad ki Sohjew " " . "
Kumba ka ' Ram ' ka la jop ia ka Jeeva ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka tamasa phlim Cypress , u Thankar u kyrmen ba ka ' Pallikkoodam' jong u ruh kan pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka don kawei ka kali sedan , kawei ka kali hatchback bad kawei ka kali SUV .
Phi iohi , lada phi lah ban print ha ka nar , phi lah ban print ia kawei na kine , bad ha ka jingshisha phi lah ruh ban print ia kawei na kine ruh .
Hangne ​​ban ym iohi shuh ia phi .
Ym don ka mynsiem kaba khlem don nongsumar halor jong ka .
Jop ia ka AG Punjab ha ka jingialehkai phutbol
Kumba hynriew bnai shuwa ban kem ia u , u khun samla jong u u la pyniap ialade .
Nga la ong , Sngewbha leh Sir .
Ki jingtrei jong ka sngi ki long ka daw jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ka suinbneng kaba shabar jong ka pyrthei .
Ka hotel kan don hajan ka sor .
U Justice Khehar un long u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia ka kam CJI .
Lehse kaei kaba ki ong kan iarap ia phi ban pyrkhat biang ia ki thong jong phi . Kaei ka jingkyrkhu kaba phi don lada ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia U Jehobah !
Ka case ka dang sah ha kaba iadei bad kane .
U Djokovic u la lamkhmat ïa ka Serbia ha ka final 8 jong ka ATP Cup 2020.
Ka jait pisa kaba donkam ban siew ha ka por ba khot .
Ki nongtuh ki la rah ruh ia ka kor ring dur jong ki CCTV na katei ka ophis .
Ka pynduna ruh ia ka bor synshar ba la ai hapoh u president bad ka pynkhlain ia ka iing dorbar .
Hangta U Nongpynim jong u u la iakynduh ia u , bad u la kren jingsuk ia ka mynsiem jong u .
U rangïalehkai ka Mumbai bad ka India u Prithvi Shaw u don ïa ka sap kum u Virender Sehwag ong u Wasim Jaffer u rangïalehkai barim ka India .
Nalor ka jingpyrkhat marwei shaphang ka jingbha U Jehobah , ngi donkam ban ïakynduh bad ki para Khristan .
Ki iew ki hat ha ka nongbah ki la dap da ki briew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka tnga jong u Shakibs ka aktres ka Apu Biswas ka la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka miet sngi Saitjaiñ ba u la thied ïa ka kali thymmai .
Ka Tanushree Dutta ka la ujor ia ka jingpyntip ba nyngkong pyrshah ia ka riewshlur jong ka Bollywood ka Nana Patekar ha thanad jong ka Oshiwara halor ki jingkynnoh ba ka la leh beijot ia ki kynthei .
Ki jingialang ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ki long ha kajuh ka por .
Lano phin ujor ia ka PIL ?
U Dr Sarvpreet Singh Ghuman u la shah jied kum u HoD jong ka tnad hikai jingsumar mrad .
Kane ka lieng kaba kit 35 ngut ki briew ka la kylla bad 22 ngut ki la ngam jyllop , la iathuh u District Magistrate u Bhawani Singh .
U Veena Nandakumar , u Sudhi Koppa , u Johny Antony bad u Gokulan MS ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta ka jingkhein shini kaba iaryngkat bad kane ka 818 kilo ka carbon kaba ngi hap ban khein biang ban lap ia ka ka long kumba 2,045 kilo.
BSNL Wings : Kumno ban register , pyndonkam ?
Ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Ngan buh ia ka ha kane ka rukom .
Kane ka long namar ym kum u Beg u General Sharif u long uba pawnam ha ki paidbah bad ki shipai .
Ia kane ka por yn pyntreikam haduh ka taiew ban wan .
Ki la kynnoh ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah shoh jong ki pulit ha phatok .
Wat la la pyndonkam teng teng ia ka Baibl , ngam shym la iohsngew ia kano kano ka jingai jingmut kaba iadei beit bad ka jinglong jong nga . bad ym don ba wan shajan jong nga ban iathuh ia nga aiu ban leh .
Ia katei ka rai la pdiang sngewbha da kiba bun ki kynhun jong ki kynthei bad ka All India Muslim Personal Law Board .
Ki long shisha ki apple kiba bha . Ka jingthied katto katne .
Hynrei ka bor synshar distrik kam iasam ia ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynleit jingmut hok ban pynbeit thymmai bad pynthymmai ia ki rel jong ka ri India .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang ka la pyllait ïa u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa u da u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongïalam ka BJP u Nitin Gadkari .
" U la ioh ia u khlur jong ka phlim " " " Thor " " u Chris Hemsworth ban ialam ia kane ka phlim , ia kaba la thoh da u Joe Russo ."
U Sehwag u la ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 52 na ki 44 tylli ki bol ha kaba u la shah teh lakam bad u la pynkhreh ban ap ïa ki jingïalehkai ba lait namar u la thep tang saw tylli ki pud bad hynriew tylli ki bol .
Ki pulit ki ong ba ki suba ba u lah ban shah pyniap namar ba ki don ki sakhi ba u la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Ka Swapna Suresh ka dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Crime Branch halor ka jingpynngat ia u heh jong ka Air India ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Ngi dang iai bteng ban buddien ia ka , u la bynrap .
Ha ka snem 1652 , ka jingwan jong ki nong Europe ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingsynshar phareng ha South Africa .
Katto katne ki longïing kim lah wat ban siew ïa kata .
Ngi donkam ban pyrkhat da ka jingmut kaba janai .
Hynrei ka kmie jong u ka Teresa kam shym la leh kumta.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka N.S Kalsi .
Ki riewstad ki ong ba ki jingma ki don ha man la ka step na ka bynta kine ki blang , la ka long ki jar jong ki nongbeh mrad , ki kuli jong ki nongleit lyngkha , ka jingkiew um , ne ka jingbymtip jong ki briew ba marjan .
Ka la ïoh ïa ka jinglum khajna kaba heh tam ha ka sngi plie haduh Rs 33 . 1 klur tyngka .
Kan pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ka India kan phah majistor ban tohkit ia u Headley
Teng teng ym don khubor kaba bha .
Ki karkhana rit bad pdeng ruh ki long kiba sngewkhia namar ba bun na ki ki dei ki nongpyndonkam ia ki katto katne ki mar kiba la buh ia ka khajna ba la pyndap .
U myntri ka koit ka khiah u bah UT Khader uba la leit jngoh ia katei ka longkmie u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban ioh ia ka jingsumar bad ban pynioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ngi donkam ban ithuh ba ka jingeh ha ka rep ka riang ka long kaba la jyllei , bad ka jingpyniaid bakla da ki phew snem ka la pynlong ia ka jinglong kaba mynta .
Kaei kaba la pawnam na ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Mar mar hadien ba la shah kurup , ka seng ki nongialehkai Poker ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka Commission ka la kdew khamtam ia ka bynta jong u Inspector Pardip Singh , u S.I.
U leit bad ieng bad ki .
Bad ka khanatang ka ong ba um ju sangeh ban iaid .
Ia kane ka jingleit jingwan la ialam da ka kynhun shipai bad ka kynhun ki scout . ki kynthei bad ki shynrang ki la iaid da ka jingpynbeit , ka jingpynbeit bad ka jingkut jingmut ban iohi ia u blei ha ka sien kaba nyngkong .
Ka ILO ka don 187 tylli ki dkhot jong ka jylla .
U la pynkhih ia ka tyrpeng jong u , ki shyieng ha ka tduh jong ka kjat jong u .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok hajan uwei u briew .
U sngew ba ka sorkar ka la dei ban pynbeit ia kawei pat ka lad shwa ban rai ban pynsangeh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Kumba hynriew bnai mynshwa ki khun jong u Mahal ki la thombor ia u hynmen jong u Kamal Jyoti hadien kata la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ka sorkar ka la rai ban pynlait ia ki kyndon na ka bynta ki Startup MSME .
Nga sngew lyngngoh ia ka jinglong jong ka sorkar Congress .
U Kishore u lah ban ieng ha ka jingkren ba la pynpaw ha khmat ki pulit .
U Dr . U Emsley u la batai ba wat la ka jinglong jong ka um ka long kaba suk hynrei ym don kaei kaei kaba jylliew ha ka jinglong jong ka .
13 Ka jingktah jong ka jingshakri u Paul kam shym la kut tang ha kito kiba u la iarap beit beit ban long Khristan . bad kam long kumta ruh ha ka jinglong jong ngi .
Ha ka Durga Puja lah ban iohi ia ka Kolkata na Gomoh khamtam ha Durga Para kaba dei ka jaka jong ka Durga Puja kaba rim tam ha katei ka thain .
Kawei na ki jinglong kaba kongsan tam na ka bynta ka jingialeh kaba jop pyrshah ia ka thma bad ka jingpynkylla ia ka bha ka miat ka long ban peit bniah ia ka jingshisha bad ban khot ia kiei kiei da ki kyrteng bashisha jong ki .
Hapoh kane la pynkynriah kam 6 743 ngut ki nonghikai ha kaba 4 262 ngut ki dei ki nonghikai post graduate , 257 ngut ki dei ki nongpyniaid ha ki skul heh bad 2 224 ngut ki dei ki nongpyniaid ha ki skul rit .
La pynrung ia u nongpynshisha ia ki nongpyniaid ban test ia ka jingeh bad ban kem ia ki jingbakla jong ki nongpyniaid tiar .
Kine baroh ki long ki jingthew jong ka jingbunsien jong ka jingpang .
Ryngkat baroh ki sorkar kin hap ban shim khia kumno ban pynkhlain ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
U kpa jong u Das u dei u nongtem klassik uba kyrteng u Pandit Surendra Narayan Das .
Da kaba bitar namar ka jingbym mon jong u Mordekai u Jiw ban dem khrup ha u , u Haman u thmu ban pynduh pyndam noh ia u bad ia ki Jiw baroh ha ka hima Persia .
" Hynrei ngam kwah kano kano ka jingsngewbha na kiwei pat ki seng na ka bynta kane " " u la ong .
Ka India kan leh ia kaba donkam ban iarap ia ka China ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus : Govt
Ngam tip ba kata ka lever ka la leh shisha .
Khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem ' 88 , ka la long . . .
Namar wat la ki jingkular U Blei ki long kiba bun katno katno ruh ki la long Hooid da u .
La iathuh ba ka TDP, ka la mynjur ban iehnoh ia ki 45 tylli ki Assembly bad 8 tylli ki Lok Sabha ha Telangana bad 13 tylli ki Assembly bad 5 tylli ki Lok Sabha ha Seemandhra .
Ki briew ki shong ha ka bus ha sor
Nga lah ban jop ia ka All England ha ka por ba la dep ha ka rta kaba 27 snem.
La pynbeit ha ka jaka shong liengsuin na ka bynta ka Shastra Puja tynrai , lane ka jingmane ia ki tiar ialeh kaba long shi bynta jong ka jingrakhe Dussehra .
Ki don wat ki por ba haduh lai ne saw sngi ha ka shisien ym don jingiakren hapdeng jong ki .
Ka jinglut kaba heh .
Ngam shym la wan haduh katne , da kaba pynlut sa shi hajar tyngka na ka bynta ka bai bus lada nga tip , la ong u Singh .
Ki jylla ba marjan kum ka Haryana bad Punjab ki la dep ban kiew bha ha kane ka bynta .
Ngin sa iohi ynda la dei ka por , nga la jubab .
Nga la sngewbha ban iohi ia kane .
Ki phyllaw ne ki kynroh ba buh ia ki mrad dei ban pynkhuid man ka por da ki dawai pyniap khniang bad pynkhluit .
Ia kane ka phlim yn iathuh lyngba ka jingpeit jong ka para jong u Sarabjit Singh ka Dalbir Kaur kaba la ak da ka Aishwarya .
Kine ki jingialehkai ki long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai jong ka Ireland pyrshah ia ka Afghanistan ha UAE .
Ka la don kano kano ka jingmynsaw nabar .
Hynrei khnang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ka khyndew baroh kawei , ha kaba nyngkong ngi donkam ban pyntreikam ia ka jingpyniapher ia ka khyndew ha kylleng ka ri .
Ka Code ka la bujli ia u Qazi da u nongbishar paidbah jong ka ri Bilat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka challan jong katei ka kali la kdew ia u sohjew kum u mar ba la wanrah na PoK .
Kum kine ki jingkyrpad la pdiang ruh na ka bynta lai ngut ki riew shimet kiba ïadei bad ka Geodesic Ltd .
Balei ngi dei ban iarap ia kiwei ban kiew shaphrang ?
Ka jinglong shynrang ne kynthei jong une u blei ka long kaba la iasaid .
Ka jingkren phareng jong ki PMs ha ka jingplie paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
Mynta ka sngi , ka don ka jingpyniap briew kaba la iathuh man la ka sngi .
U la kdew ia ka jingkiew ha ki skhim kum ka Ujjwala bad Ujala na ka bynta ban pyniasoh ia ka LPG bad ki bulb LED .
Kumta , ngi tip ba kane ka dei ka lobe ba kongsan bad kine ki dei ki lobe ba shadien hangne ​​kane ka dei ka jingshai ba shadien .
Ka ri America , kum kiwei pat ki ri , ka don tang ka jingiadei kaba thikna bad ka China , ym bad ka Taiwan , watla ka dei ka nongsam tiar ialeh ba kongsan tam jong ki dulir bad ka nongkyrshan ba kongsan tam jong ka pyrthei .
Ka MTNL ka la soi ia ka MOU bad ka US Firm ban ai jinghikai ia ka jingpahara ha India
Nalor u Varun , kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih paidbah jong ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra .
Lada ka system jong ngi kam don ia ka DVI port , sngewbha skip ia kane ka test .
Ka ktien Kumyk ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki bynta jong ka Northern Caucasus naduh Dagestan haduh Kabarda haduh ki snem 1930 .
Hato ki dkhot shimet shimet jong kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot kim dei ban shaniah ha u shakri ba la thung halor jong ki ?
Dei na kata ka daw ba nga ju long uba sngewsih .
Ia ka battery jong ka la iada da ki plate kiba heh katjuh .
Lehse ka long ka jingmut kaba bha , ngam tip .
Baroh ki tymmen ki dei ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Kane ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki thain .
U myntri ka tnad rel u Prabhu u la pynthikna ba ia ki kam jong kine ki projek baroh yn sa leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh bad u Gurdeep Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Dhandari Kalan kaba don hajan Ludhiana .
Ka rai jong ki RBI kan ym long kaba suk .
Mynta ka sngi ka Paras Ram Nagar Sangharsh Committee ka la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ha Paras Ram Nagar Chowk ha kaba ki paidbah ki dei ban sei ia ka sur pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki dkhot jong ka faculty bad ki samla pule ki la iadon lang ha ka jingbun briew .
Kan iarap ruh ia ngi ban pynshlur ia kiwei ban bud ia U Jisu . Balei Ngi Bud ia U Jisu ?
Une u rangïalehkai stet bha na India u la ïalehkai 92 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka ri jong u ha ka por ba u la jop bha ha kaba u la ïoh ban khur 311 tylli ki wiket ha ka 32 tylli ki wiket . 94 tylli ki run .
U riewpyrkhat jong ka niam Islam u Abul A ‘ la Maududi u la donbor bha ha Pakistan bad ki ulama jong ka ri ki la nang ïasam ïa ki jingmut jong u .
Ka PVR Pictures ka iatreilang bad ka kompeni pynmih phlim ka Miraj Entertainment bad ka NNM Films , ban sam ia kane ka phlim .
Nalor kata kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 1945 , ki shipai Russia ki la shah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Kaei ka jingkynthoh jong ki paidbah ?
La register case bad la kem arngut ki briew .
Ka shnong ka don ha ka surok 534 ha ka shnong Polk .
Ka kam ka long kaba kham palat ban ia ka kam .
Hato un shah ia ka jingjia ba sngewsih jong ka pyrthei ban pynjot ia ka pyrthei jong ngi ? Ka Pyrthei Hapoh ka Jingsynshar U Blei
Bad ba baroh lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ki la don ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban leit khwai dohkha ha Baigunbari .
Phi lah ban pyrshang ia ka .
Ka jingshalan ia ki mar rep ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong mynta u snem ka la kiew da 23 . 24 percent haba ïanujor bad ka por ba ïadei ha u snem 2019 .
Kiei ki jinglut jingsep ban maramot ?
Ka Shehnaaz Gill dang shen ka la pynmih ia ka video ha ka TikTok bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka.
Hynrei ha kata ka khep ka kynhun jong u Mahendra Singh Dhonis kan shah buh tang hadien jong ka kynhun jong u Kumar Sangakkaras da ka bynta kaba rit jong ka jingkheiñ point .
La kynthoh ruh ba ka jingkylla jong ka jinglong ryntih ha ki rukom im bad ki katto katne ki rukom met ka kohnguh ia ka nongrim ba kongsan kaba iadei lang kaba la khot ka jinglong jong u Darwin .
" " " Kiba bun ki myntri ki tieng ba kin rem elekshon , dei na kata ka daw ba ki kynnoh ia ngi ba ngi iatreilang bad ka DMK " " u la ong ".
Khnang ba kiba don ka jingkitkhlieh ban sngewthuh kin sngewthuh , u la ong .
Ha kane ka jingïalang la pyllait ruh ïa ka kot jong ka PCRA kaba kyrteng ka Kotbah halor ka jingpyndonkam ïa ka bor ding ha ka kam pharma .
Ha ka 12 tarik u Risaw ki pulit ki la rung ha kawei ka iing Bengali Hindu ha Manicktala bad ki la shoh ia ki nongshong shnong .
Ha kawei ka sngi nga la sdang ia ka jingiakren shaphang ka Baibl bad uwei u nongtrei jingtei uba la iakynduh bha bad ki nonghikai Jesuit .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ba ka um slap ka la khang ia ki surok bad ki surok , kaba la wanrah ia ka jingjynjar ia ki briew .
U nongïalehkai kjat u la pynmih ïa ka bol kaba bha ban pynhap ïa u Alex Hales na ka bynta 45 ron.
Ngi sngewthuh bad sngewthuh ia ki jingeh kiba baroh ki iakynduh namar kine ki jingkhang .
Ka channel kan pyni ia ka jingriewspah , ka jingpher bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka thain bad kan pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi bad ka ri baroh kawei .
Ka Bayern bad ka Dortmund ki la ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat na ka bynta ban rah bun tylli ki nam lahduh ha ka Bundesliga .
Ka EU kam sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ka nitrait jong ka Germany
Katno ka jngai kata ka leit shadien ? Katno ka ktien mynta ka leit shadien ?
Ki jingkhein ki nang kiew stet :
La kha ia u Murshid kum u Noorjahan Beg ha Taranagar ha ka 22 tarik u Naitung 1924 .
Ka Yashoda ka la shongkurim ar snem mynshuwa .
Haba la hukum ban sangeh noh ban ialap , ki ruh ki la jubab shlur : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 .
Ha kane ka sngi ka kong Paramjit Kaur kaba dei ka Principal kane ka skul ka la sam ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ban trei bad ka kynhun nongrwai jong ka kynhun ?
Mynta ka dei ka por jong ka jingkylla .
Ka lah ban leh kumta .
Hato U Jehobah u la khmih lynti palat na ki ?
Kumta nga la pynbeit ia kita kiei kiei baroh bad ka la long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ka jingbishar ka la sah khlem kut namar . . .
Ki la kdew shaphang ka rai jong ka High Court hynrei kano ka rai kim shym la batai bniah .
Ha kane ka jingialang la synran lang ia u Gore da u MP ka BJP u Ranjitsinh Naik Nimbalkar .
Ka jingialang ha Cirebon ha ka ïew Java , kaba la shim kum ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ki kynthei Muslim , ka la khring da ki spah ngut ki nongïashim bynta .
Tang ha ki nongbah kiba kham heh la bret ia ki jaboh briew ha pdeng .
La antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki bynta jong ka Bengal ba shathie ruh kumjuh .
" " " Katba ki shipai ba man ka por jong ka Bangladesh ki dang ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan , ki kynhun lehnoh ki la hiar thma ia ki shipai Pakistan na shapoh khyndew . " " "
Ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba don jingtip ka dawa ba ki skulbah kin pynshlur ia ka jingwad bniah kaba laitluid .
Ka jingsumar pang na ka bynta ki samla pule ka long kaba laitluid haduh ban da kut ka jingpule jong ki .
Kane ka rukom hikai jong ki riewstad ha ki por mynshuwa ka la pynmih ia ki jingmut bad ki briew kiba khraw .
Kum kine ki phlim ki ioh ruh ia ka lad ban pynmih lyngba ka jingpynmih phlim jong ka ri India , bad kumta ka jingpynmih lang ka plie lad ia ka iew jong ki nongthied nongpet jong ka ri India sha u nongpynmih phlim nabar ri .
Ki briew ki buh ia ki kali Ola na Bangalore sha Korea shatei lam mihngi . Ka jingsiew Rs 1 . 49 Lak
La pynheh ia u pud u sam jong ka ri Cholas ha baroh 4 liang .
Yn pynlut haduh 400 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka spah masi bad ka jingri dud ha Punjab .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba nga la sngew lyngngoh ban lap ba ka jingshun jong u Frosinis ka la nang duna .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Nangta ngin sa tip lada ka long kaba rit .
Da kaba buh ia kata ka jingthmu ha ka jingmut , to ngin pule bniah ia ka Ktien U Blei , ngin pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka , bad ngin leh da kaba kut jingmut ia kaei kaba ngi buh ha ka dohnud jong ngi .
Ha u Naiwieng 2010 la iathuh ba ka kynhun jong ka ri Bilat Save Concorde bad ka kynhun jong ka France ki la sdang ban jurip ia ki engine jong kawei ka liengsuin Concorde ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri France .
Hynrei kiwei pat ki kompeni ki la ong ba kim shym la leit jngoh namar ba kim don jingiadei ba beit bad katei ka kompeni .
Ka iathuh shaphang uwei u samla uba ha ka jaka ban phet krad ha khmat ka jingpynshoi u la leit bud ia ka nongkhaii met kum u masi uba wan wat sha ka jingpyniap .
U DGP u la kren da ka sur kaba sngewsih .
Ki shipai jong ka NCC ki pyni ia ki tiar ialeh Army
Kiwei pat ki kynhun ktien kiba kongsan ha katei ka jaka ki long ki Siouan shaphang sepngi bad ki Iroquoian kiba kynthup ia ki Nottoway bad Meherrin shaphang shathie bad shathie .
U ieit ia ngi . Da kaba kohnguh ia u ngi pyni ba ngi ieit ia u bad ngi sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ka pyrshang ban rong noh ia ki para marjan kiba kham rit bad kham tlot .
Ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka long jong ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang .
Ym don kawei pat ka nongbah ha ka pyrthei kum ka Mumbai , na ka bynta jong nga .
Ka jingmih jong ki briew , la ka long ha ka kam ne ha ki jinglong ha ka longïing longsem , ka hiar bha lada don kano kano ka jingpang pyrkhat .
Kam ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka dur u blei Wepwawet u don .
Bad ka kam ka long kaba la phiah .
U la ju sngap ia nga .
Hynrei don kiba la mynsaw jur , u la bynrap .
ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ravi Shankar Prasad ha ki nongthoh khubor .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane ka khubor la ïathuh ba 13 ngut ki khynnah skul jong ka Divine Public School ha Kushinagar jong ka Uttar Pradesh ki la khlad noh hadien ba ka bos skul jong ki ka la ïa tyngkhuh bad ka rel ha ka jaka ïaid kali khlem briew .
" " " Yn shah tang ia ki jingshakri ba donkam ha ki jaka containment zone . "
Kine baroh ki donkam ban leit .
Bad lada nga delete ia kine ki ar tylli ki lain , phi lah ban iohi ba baroh ki dang treikam .
Iehnoh kam u coach ka Pakistan u Waqar
La iohi ia ka Anushka Sharma ha kawei ka studio jong ka Mehboob kaba don ha Bandra ha Mumbai .
U Manmohan Singh um long uba khlain kum u PM Modi halor ki kam lehnoh : Ka jingpdiang kaba kyndit jong ka Sheila Dikshit .
La Pynpaw Hynrei ha ka Por Babiang jong U Blei
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongleit nongwan jong ka tempo .
Kumno ngin bishar ia ka jinglong jong ka BJP ia u Ambedkar ?
Sngewbha nion ia u Chip In uba don shalor sha ka liang kadiang jong ka site , bad noh synniang katba phi lah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u National Secretary ka BJP u Arti Mehra bad u heh ka BJP na Delhi u Vijay Goel .
Hynrei tang shisien ym don ba kynthoh .
La pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka municipality khnang ban ia kren ia kane ka kam .
Hynrei kim shym la batai bniah lano la kem ia kitei ki arngut .
Ha kane ka kynti , ka la dei ka por jong u Rahul .
U la ieng nyngkong bad u la ioh ia ka takma ksiar ha ka physics .
AB : Khyndiat bnai mynshwa , nga la pyntreikam biang ia ka Twitter jong nga bad ngam shym la tip ba kane kan mut ba ki blog jong ka Nicaragua kin nang khlain shuh shuh .
U aktor u dei na ka longïing kaba don ka jingïadei bad ka saiñ hima sima .
Ha ki por hyndai u nongrep um ju bet ia u symbai jong u baroh ha kawei ka jaka . Hynrei u la pynphriang katto katne ki symbai ha ka shisien pynphriang ha ka lyngkha baroh kawei .
Hadien kata u Yadav u la ong ba 51 000 hektar ha ki lynti iaid kjat yn pyndonkam ban buh ia kine ki kor bor ding na ka sngi bad na ka lyer .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba pawnam jong ka BJP . . . Ngi duna tang lai seat ban ia ka Shiv Sena . . . "
Ka Kapoor Haveli, ka ïing jong ki kpa tymmen jong ki longïing ha Qissa Khwani Bazar jong ka Peshawar, la tei da u Basheswarnath Kapoor, u kpa jong u nongïalehkai ba pawnam jong u Prithviraj Kapoor.
Ngi ngeit skhem ba ka kyrdan kaba skhem bad kaba lah ban neh ha ka liang ka ain jong ngi kan sa shah pynshisha da ka iingbishar ba donburom , la ong u nongaiktien jong ka MEA u Raveesh Kumar .
Ki jingtip ba bniah shaphang jong ki kim shym la lah ban ioh mardor .
Te , hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban poi sha ka 12 degree C ha kine ki ar sngi ban wan .
JALANDHAR : Uwei u briew hangne ​​u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade da kaba pyniap ia ka ha Facebook .
Kane ka jingpule ka pyni ia ka angle jong ka mashin na khmat shadien .
Ynda ka tank ka la poi ha trai jong ka thliew , ka um ka la mih , bad la pyndonkam ia ka tank kaba ar ban pynphai kylla ia ka jingtreikam .
Da kaba weng noh ia ka jingtap rong saw ngi buh ia ka carpet rong saw .
Bun ki la leit sha la ki shnong trai .
Shithi sha u President ka ri India .
Ki briew ki leit shano shano ruh ba don ka jingiadei .
" " " Ka post jong u Kunal Kohli ka pule, " " " " Kum kane ka phlim kaba sngewtynnad.
Ka jingshakri kan treikam hapoh ka jingjngai kaba 100 km na ka jaka ai jingshakri jong ka KTM .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat Maur .
Ka iingbishar jong ka Telangana ruh ka la pynngat ia ka sorkar na ka bynta kane .
Ka kham bunsien , ki kmie ki kpa jong phi ki sumar shisha ia phi hynrei ki donkam ban kham tip ia ki jingdonkam jong phi .
Ka sorkar kan die noh ia ki bhah ba sah ha ka IDBI Bank lyngba ki exchange
Ki jingkhot sur ha ka Jio kin dang long kiba laitluid .
Ka jingpynphriang kaba jylliew jong ka jinglong rwai hapdeng ki jait mrad kiba pher bha , kum ki sim , ki blang , ki whale , bad kiwei kiwei ka pynpaw shai ba ka jingrwai ka la paw hi ha ki jait mrad bapher bapher .
Kane ka tempi Shiva kaba la rim da ki spah snem ka la don hapoh ka jingsynshar beit jong u Zamorin jong ka Calicut .
Ka Maruti Suzuki ka Vitara Brezza SUV kaba dang mih shen ka la lap ba ka dang test .
The Kapil Sharma Show 100 episodes : Hadien u Kapil wat ka Kiku Sharda ruh ka ai khublei ia u Sunil Grover , u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar .
Ka long kaba pynshlur ban tip ba U Jehobah u lah ban synshar ïa ki jinglong . Ka paw shai ba ka lawei jong ka pyrthei ka don ha ki kti kiba bha .
Mano ba la wanrah bun eh ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar ?
Ki stit kim dei ban long kiba jylliew ne kiba jem than .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad ain bad ka tnad IT , u Sh . Ha kane ka sngi la donlang u Ravi Shankar Prasad bad u paralok jong u na Morocco u Mr Mohammed Auajjar myntri ka tnad ka ain .
Pass ia ki jingmyntoi jong ka GST sha ki nongpyndonkam , ong ka sorkar ia ki telcos .
Tang ynda u Sauron u la wanphai biang ha ka bor ki la sdang ban ioh biang ia katto katne na ka jinglong barim jong ki .
Kawei na ki ri ka don ia ka embassy kaba sah .
La pynbeit ruh ia ka jaka sah bad ka bam jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka video jong u nongiasaid ain uba thombor ia u nongthoh khubor TV ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Bad wat na ka bynta ka piss .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka kynhun ka la bishar bniah ia baroh ki kot ki sla ha ka jaka treikam jong ka DGCA bad ki ophis jong ki thain ha Delhi bad Mumbai .
Hynrei ki don ki pud kiba thikna ha ka jingkwah jong ka US ban kyrshan ïa ka jingïaleh thma jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan .
Ha ka snem 1977 ki don 40 ngut . 9 million tylli ki langbrot .
Halor kum kine ki nongrim ka jinglong jong ka Jylla shaphang ka nongbah kan long kaba suk bad kaba shai bha haba ianujor .
Dei U Trai jong phi uba pynher ia ka lieng na ka bynta jong phi lyngba ka duriaw ba phin wad na ka jingaiei jong U . Hooid , U long barabor , ia phi , Uba isynei .
U Ganzouri u la long kum u Myntri Rangbahduh ka ri Egypt naduh u snem 1996 haduh 1999 hapoh ka jingsynshar u Mubarak .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u bad u Salman Khan hadien ka Sultan .
U la pynthikna ruh ia u ba ka India ka dang iai bteng ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki shipai iada ri jong ka Vietnam katkum ka jingdonkam jong kata ka ri .
Batai ia u khun jong phi ba haba iakren bad u paralok klas , u khynnah jong phi u lah ban bud ia ka rukom kaba phi la pyni .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban trei bad ka Rajada .
Ka Rani ka la kyntait ia kata , bad u Aditya um shym la ai kano kano ka jingkynthoh , hynrei ka jingiateh lok 2 sngi mynshwa ka la pynskhem ia kata ka khubor .
Katto katne ki dak jong ka CVS ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingpang ryndang , ka jingsma ha ki khmat , ka jingtlot , ka jingshitom ki khmat , ki khmat kiba tyrkhong , ki khmat kiba sniew , ka jingpeit arsien , ka jingbym lah ban iohi bha , bad ka jingeh ban pynleit jingmut biang ia ki khmat .
Ka khajna ba la ioh ha kajuh ka por ka long Rs .
Mynta ki don palat ia kawei na ki ?
U Ravi Shankar Prasad u la weng noh ia ka jingkynthoh kaba pyniadei ia ka ioh ka kot bad ki phlim kiba pawnam
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam beta jong ka ha ka Android .
U Dr Goud u pyniaid ruh ia ka skul Devnar na ka bynta kiba matlah , ha Hyderabad .
Ka liengsuin jong u Lalu ka la hiar kyrkieh hadien ba la shah shoh ha ki sim.
U la byrngem ia katei ka khynnah ban pynpaw ia katei ka jingjia shano shano ruh .
Nyngkong eh , ki jingai jingmut ki dei ban long kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Nangta , dei ban kren ha ka por kaba biang .
" " " Hynrei dei u paralok bad ym u Jonathan uba la leh ia ka kam runar ." " "
U Mohan u thied ia ki tiar baroh kiba donkam na la ka jong ka pisa bad u peit ia ka jingtei ia ka jaka pynmih bording .
Namar ba ka shyntur ka long kaba eh bha bad kaba neh bha , ka la shakri bha na ka bynta ki khuri , ki spun bad ki khiew .
Ngi la long ki nongrep kiba sngewrit , kumta ka jingmih ka la nang kiew .
Ka jingmane Blei ka dei ban long nyngkong ha iing .
" " " Ka dang don ka jingbym thikna la kiwei pat ki jylla khamtam ka ri America kin ym tuklar ne em ha kane ka thma . " " "
Ki pynmih kham duna ki mar khajna bad ki lum kham duna ki khajna ba beit .
Ki poster kiba pynbna ba u MP ka Gurdaspur bad u aktor Sunny Deol u la jah rngai ha ka Elaka Pathankot jong ka Punjab kaba hap hapoh ka Lok Sabha konstitwensi jong u .
To ngin bud ruh ia U Jisu da kaba wad ia ka jinglong marwei na ka bynta ka jingduwai shimet .
Hynrei ki nongiasaid ain kiba iada ia u Bains ki la pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki pulit bad ki la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u Bains ka long kaba khlem nongrim bad ki la kynnoh ba u dei u nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ki kompeni kiba lah ban ioh ia kane ka jingiarap ki dei kito kiba don hapoh 100 ngut ki nongtrei bad 90 percent na ki ki kamai haduh 15 hajar tyngka .
Ha ki flat , u iathuh ia ki kumno ka tnga jong u ka la iap shi snem mynshuwa bad kumno ki hynriew ngut ki khun jong u ki la san bad mynta ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
KA JINGPYNBNA IA KI KARKHA BAD KA JINGSHNGAIÑ KA KOIT KA KHIAH
Phi sngewthuh ba na ka bynta ban bishar bniah bad test ia ki nuksa , ka BCCI ka bud ia ka kyndon jong ka pyrthei jong ka WADA jong ki jaka test bad ka kyndon jong ka pyrthei jong ka WADA na ka bynta ka jingtest bad jingtohkit .
Lah ban kynthoh ba ka jingdro dur ia ka mariang ka la sdang na ki jingdro dur ha ki krem ​​jong ki kpa tymmen jong ngi ha ka por Paleolithic .
Ka Memorial ha ka kyrteng jong u President barim ba khraw jong ka ri India u APJ Abdul Kalam la plie paidbah da u Shri Narendra Modi ha Tamil Nadu .
U la shah shitom shibun .
Mynta u dei u MP na Rampur Lok Sabha konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Risaw 1966 : La sdang ia ki jingpynbna rong .
Hynrei ha kawei ka janmiet haba u don ha tnum jong ka iing syiem jong u , u peit shapoh bad u iohi ia kawei ka kynthei kaba bhabriew bha .
Nga 'n leit shaneng bad tan .
Ia kane ka tamasa la pynlong naduh Gangotri haduh Gangasagar naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka 13 tarik u Risaw , 2016 ha ki 262 tylli ki jaka bapher bapher kiba pyniasoh bad palat 2 tylli ki jaka . 5 klur ngut ki briew .
Ka sorkar ka pynksan ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiba khlain bad ki karkhana , ka pule puthi , bad ki line ministry bad bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ia ki jingdum hapoh ki khmat lah ban iohi ha ki shynrang bad kynthei .
" Ka bank ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ka la dep " " pynsangeh noh ia ki jingshakri " " jong u Kumar ."
Kumno kano kano ka karkhana kan pynshisha ba kan ym lah ban kiew khlem ka jingiada , ne ba khatduh kan lah ban leh khlem ki diengpyngkiang jong ka jingiada ?
Hato don mano mano ba la ju shna ia ka ?
Ki Neanderthal ruh ki la duh jait noh ha kane ka por .
Nga la ju iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ki nongsngap Telugu .
Ka jingpyntbit ia ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing bad kiba ha iing ha sem jong ki yn pynsuk hapoh ka PMKVY ha baroh ki kam ba la ithuh da ka SSC shna iing hapoh baroh ar ki model i . e
U la pyniap ia baroh arngut ki hynmen jong u .
Ka Para bad u Hynmen ki thied ia ki jingai sngewbha kiba khraw ia u Mama bad u Papa hadien kata .
Kumta , ka shu shim ia ka jingpynrung test jong ki nongthew bad hadien ka shu pyni biang .
Rahul Gandhi : Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingshun bad jingbitar .
U nongpynïaid ka kolej u Prof Gurcharan Singh u la ai ka jingpdiang sngewbha ïa ki briew kiba la ai jingïarap kiba kynthup ïa u Dr Hardeep Singh bad u Dr Jatinder Singh na ka Post Graduate Government College jong ka Chandigarh .
Prokram ka koit ka khiah jong ki samla kynthup ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai
U symbud myntri rangbah ka DMKs u Duraimurugan u la ong ba u Stalin uba la pynbit pynbiang da u Karunanidhi kum u nongmihkhmat jong u u don lut ia ki sap ki phong ban ialam ia ka seng .
Ia soi ia ka India bad ka Morocco ia ka jingiateh ban iarap mar kylliang ha ka ain ha ki kam runar
Um pynrem ia u briew na ka bynta kaei kaba ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong u ki la leh .
La pyndonkam ruh ia u ha ki jait soup bapher bapher .
Kumno phi thmu ban pynbeit ia kine ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki MLA ka TMC shabar Raj Bhavan halor ka jingpynkynriah shipai
Kine ki compound ki don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka por sdang ka jingïalehkai jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Rajasthan Royals , ka jaka ïalehkai , ki TV channel
Ngi don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka Sensex ka la khang palat ia ka 40,000 ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Nyngkong .
Ka Aiñ jong u Hammurabi jong ka spah snem kaba 18 B . C . E . la kynthup ia ki ain kiba ailad ia ka jingpyniakhlad ha Babilon .
Haba kylli shaphang ka lawei jong u Dhonis , u coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba une u rangïalehkai um ju pynbor ïalade ha ka kynhun .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la pynrung ia kiwei pat ki bynta katkum ka jingkren jong ka kynthei kaba la mynsaw .
Ban pynhiar dor , ka Apple ka la wad ban seng ia ka jingpynmih mar ha la ka jong ka jaka bad ka la iakren bad ka sorkar pdeng jong ka ri India ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingpynlait khajna .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC la register da ki pulit .
Da ka jingïakynad , ka Vani ka jied ban leit phai noh sha la ïing bad ha ka jingsngew ka iehnoh ïa ki paralok jong ka bad ïa u Akaash .
Kaba sngewsih ka long ba ngin ym iohi satia ia kine ki kot ba kin mih soh .
Ka jingbatai ia ka font ba la buh lypa , kum kawei kaba lah ban parse da ka Pango .
Pynbna sangeh iasiat bad ki Taliban ka Afghanistan
Te shisha U Trai jong phi ? ha kito kiba la leit buhai shnong hadien ba la pynshitom bein ia ki , bad nangta ki la ialeh bad iaishah , shisha , U Trai jong phi hadien kata u long Uba map , Uba isynei tam .
Bad katno ka kam kaba kongsan eh kaba ki leh !
Kane ka jingmut ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa .
U Mukesh Singh u nongshah pynrem u la mudui da ka jingkyrpad jingisynei ha u President ka Ri Ram Nath Kovind hadien ba ka Supreme Court ka la weng noh ïa ka jingujor pynkoit jong u pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap .
La thung ia u kum u nongiarap shipai shipai ha ka snem 1945 , bad u la long u nongpyniaid ia ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka 1st Punjab Regiment ha Indonesia ha ka snem 1946 .
Uwei u samla uba la pynlong ia ka jingiakhih u Navreet Singh uba la don bynta ha ka jingiaid paidbah tractor u la khlad noh ha katei ka jaka iakhih .
Kane kawei ka long kaba thikna ba kam dei kaba nyngkong .
U Justice Apresh Kumar Singh u la kyntait ia ka jingdawa jamin jong u Lalu halor ka nongrim ba um pat pyndep shiteng na ka jingshah set phatok .
Ka ioh ruh ia ka jingpyndonkam digital kaba pura .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki nongshong shnong Armenia ki la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka jingshongkurim jong ka Anushka Virat : U Salman Khan ym shym la khot sngewbha .
Ki iing mane ki dei ki jaka ha kaba ki briew ki dei ban lah ban long kiba lait im , kiba suk , bad kiba ioh mynsiem ban shakri ia kiwei pat , la ong ka Padma Kuppa , ka dkhot jong ka HAF .
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingtyrwa .
Kane ka taiew kam ai kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongshong shnong na German bad na Europe Mihngi ki la wanrah ia ki jingrwai akordion , waltz bad polka jong ki sha kane ka thain , ia kiba la pynkylla dur da ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jingialehkai IPL 2020 , KXIP vs DC Highlights : Ka Kings XI ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wiket
Dei ban ailad ia u ban pyndep ia ka por treikam ba pura jong u kaba san snem khnang ba un lah ban shim ia ki rai kiba khlem liang . 5 .
Ka sain pyrthei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang mynta ki long ka phang ha baroh kawei ka album .
Ka Custom ka la leh ia ka jingpynbha ia ki tiar bad ki tiar jong ka ICEGATE .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Sumitra Mahajan bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ha ki ri hadien ki ri , ki khynnah ki long ki nongduhnong kiba khraw katba ki khlaw ki nang rit , ki ri khlaw ki nang heh , bad ki jaka rep ba la trei palat ki nang tyrkhong , ki nang tyrkhong bad ki nang duna ka jingmih .
2 Hynrei ban pyntreikam ia kata ka jingai jingmut kam long kaba suk .
Ha kawei ka bynta , ka Baibl ka jubab ba ka mut ban trei ia kaba bha , ban riewspah ha ki kam babha , ban long kiba sngewrit , kiba kloi ban iasam . 1 Timothi 6:18.
Ka label ka la leit noh na ka bynta jong nga hangne ​​.
La ainguh ia ki jingknia sha U Blei Ganapati ban iada ia u khynnah na ki jingeh baroh ha ka jingim .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kiba la san .
Ka khyndew kaba jylliew bad kaba sboh kaba iaryngkat ka long kaba donkam .
Nga kwah ban shim ia ka kali mynta ka miet .
Ngi la , namarkata , rai ban pynleit jingmut ha kine .
Ka Eturnagaram ka dei ka shnong bad ka mandal ha ka jylla Mulugu ha ka jylla Telangana ha ri India .
U khlem kwah wat ban tip .
U Gopatha Brahmana u phiah ha ki ar bynta , .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka sniehdoh jong ka Pakistan hynrei ka ri jong u kan bteng ia ka jingpyrshang na ka bynta ban pynbeit da kaba suk ia ka jingiakynad kaba la slem bha .
U la wan phai biang da kaba khlain .
Ki kmie ki dei ban bam ei ei kaba thiang ha ka por mynstep bad nangta kin shah jingit baroh shisngi .
Ka China ka la shna ia ka lieng kit liengsuin kaba lai : Ka kynhun pyrkhat
U Nicholas Piramal u la kiew sha ka 133 klur tyngka.
Ka kompeni ka la shna ia ka .
Na I Surok , bad stet .
Kaei kaba la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin leh ha ki sngi kiba khatduh ?
U Rahul Gandhi u donkam ban sngap ia u ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang lyngba ka video conference bad ki CM jong ki 6 tylli ki jylla ha ka 10tarik August 2020.
Nga kwah ban kylli ia ka sorkar Congress ha Rajasthan bad Madhya Pradesh balei ki nongpang na kine ki jylla ba marjan ki wan sha ki hospital Gujarat ban shah sumar , u la ong .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka bus kaba heh kaba saw da ki katto katne ki briew kiba shong thuk thuk .
Kumta ngi la pynphai biang ia ka kyrdan pyrthei jong ka India ha ka liang ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka ioh ka kot .
U Siddharamaiah u la jaw ummat ha ka jingialang jong ka seng thaw ain
Ka jingbthei arsien mynta ka sngi ha kawei ka jaka ieng bus kaba don shabar jong ka nongbah jong ka Nigeria kaba la dap da ki nongleit nongwan mynstep ka la pyniap ia 71 ngut bad mynsaw 124 ngut kiwei pat , la iathuh ki pulit .
Nangta ka map jong ka Bangladesh ka don hapdeng ka rong saw .
Phi lah ban iathuh ia u ia kata ! '
Hadien ka jinglaitluid , ka Mysore ka dei ka Jylla kaba heh kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka Kot jong ka jingpyniasoh .
Kan ym lah ban pyniap ia phi lada phi la dep iap .
Ka jingialehkai tynrai jong ka jingialehkai masi ka la don ka bynta kaba khraw ha ka phlim Tamil la slem bah .
Ki nongthep vote samla ki dei ki kynhun thep vote kiba heh tam jong ka BJP .
Ka jingtrei na ka bynta ka kolshor kaba tyngshain kaba la pynitynnad bad ka lawei .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingpynjot kaba jur namar u slap uba jur bad bud sa ka jingshlei um .
Ka por ka la long kumba kut .
Nga lah ban iohsngew ia phi hangne ​​.
Ki nongialam kynthei jong ka DYFI ki la ujor pyrshah ia ka Sasi .
U la ong ba ka pateng jong u kaba la leit noh ka lah ban dei jong ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ha ka jingbishar bniah kaba kut , kum kane ka jingpynbeit dei ban ialam da ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingshai bad ban ialam sha ki jingbei tyngka kiba kham heh ban pynpoi sha ki jingpyrshang kiba pynmih jingmih , kiba pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi .
U ai ei ei bad u shim ei ei .
Ka Vanasthali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tonk ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ia kane ka kynthei la rah sha hospital da ki pulit .
U la kamai 104 ron ha ki 10 ober jong u .
Kane ka phlim ka la long ka jingjia kaba pher na ka bynta jong nga , ka la ong .
Ngim shym la ia mynjur lang ha kaba bun kiei kiei .
Ngi lah ban duwai ha ki rukom bapher bapher .
Prima facie ka la paw ba ka dei ka jingshah pyniap burom bad la tohkit ia u kpa jong katei ka khynnah kynthei , la ong u SP .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingmih ka wan na China , ong ka kaiphod .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba pynkhein ia kine ki hukum .
Ha ka jaka kata ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia kiwei pat ki pisa kiba kynthup ia ki pisa Rs 200 .
Ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ka jingiateh halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ba la iasoi ha u snem 2010 .
U la thoh ruh kham mynshwa ia ka shithi sha u Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkhreh .
Bad balei kine ki briew ki shim khia ia kiei kiei ?
Ha ka elekshon kaba la long ka Party Jatiya ka la jop da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingleit noh na ka ïew ka long kaba eh . Kin iai kynmaw ia ki paralok thymmai kiba ki la ioh bad kumjuh ruh ia ka jingai mynsiem ba kynja mynsiem kaba ki la ioh .
Lait na ki kmie ki kpa jong ka , kane ka khynnah ka don arngut ki para .
Ka jingshah siat ka la sdang naduh ba ka Rajini ka la rung shapoh ophis rel ryngkat bad katto katne ki file .
Kane ka Council ka shimkhia ban pyntreikam biang mardor ia ka Projek Jingpeit bniah .
U Bumrah u dei u briew uba sngewsih .
Kam long kaba kongsan la ngan dang long Myntri Rangbah ne em .
Hei phi iohsngew ia nga ?
Ha kane ka jingiakhun u Skipper u Jong Gwan u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 8 kaba la pynlong ia ka DPR Korea ban lamkhmat ia ka kol .
Nalor kata la khot ruh ia ki katto katne ki riew pawkhmat bad ki nongniah kali ialehkai ba pawnam sha katei ka jingialang ruh kumjuh .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ia katei ka metiap la pynkit noh sha Osmania hospital ban leh ia ka postmortem .
Ka jingburom ia la ka tnga ka iarap shisha ia ka jingkmen ha ka jingshongkha .
" " " phin sa ioh ia ka jingsma jong ka jingjot . . ."
Ki don ka jingngeit ha ki ain jong ngi .
Ryngkat bad u Ezra Pound , u Hemingway u la iarap ia u Ford Madox Ford ban pynbeit ia ka kot khubor thoh kot ba dang shu pynmih thymmai jong u , ka Transatlantic Review .
Haba u la iohsngew shaphang u Dr C Solomon bad ki kam jong u , u Kalam u la leit jngoh ia u bad , u la iaroh ia ka jingshakri jong u .
Ha kane ka jingleit thang ia ka metiap la wan ban iashim bynta da ki paidbah .
Hadien kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia lai ngut ki nongshah pynrem .
Ka policy ka kynthup ia ki colony ba la shna shwa ka 19 tarik u Risaw 2018 ong u nongaiktien ba tbit .
Katkum ka khubor kaba thymmai , u Pawan Kalyan u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban leh ia katei ka phlim .
Ym don jingkylla ha ka khajna kamai , hynrei kan don ka jingpynkiew ha ka kamai kaba palat ia ka 2 klur tyngka .
Ki nongrep ka UP ki dawa weng noh ia ka FIR pyrshah ia ka widow , brother .
Phi dei ban shim ia kano kano ka rai da kaba pyrkhat bha .
U Yashwant Sinha u la long myntri pla tyngka jong ka ri India ar sien wat la kine ki ar tylli ki por ki long hapoh ki jinglong kiba iapher bak-ly-bak .
Ki pulit ki bei tyngka katkum ki jingtip ba la ioh .
Ka Herta ka long kaba donbok khamtam eh ban ioh ia u hynmen kum u Lirjon uba la iasaid khlem sangeh na ka bynta jong ka .
Ha kum kine ki khep u nongthied u hap ban lum ia ki mar na ka lieng bad ban kit ia baroh ka jinglut jingsep bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por , u Wilhelm Ahrens uba iatrei lang ha ka kam u la pynithuh ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingbthah jong U Jisu ia ki 70 ngut ki long kumjuh bad kiba la ai ha ki 12 ngut haba u la phah ia kine ban ialap ha Galilaia kumba shisnem mynshuwa .
Ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka bank .
Baroh ki don 8 ngut ki nongialehkai boxing India saw ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang kiba la rung sha ka jingiakhun takma ha ka sngi kaba ar jong ka quarterfinal .
U la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka ar sngi mynshwa .
La pynkit noh ia u sha hospital bad la buh ia u ha ka jingsumar jingim .
Hynrei ia ki rukom treikam hap ban leh da ki riew shemphang kiba la shah hikai bad kiba tbit .
Ki samla ki dei ban laitluid .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 , ka dor bad ki jingbatai : Ka Samsung kan sa pyllait paidbah ia ka Galaxy Note 9 mynta ka sngi ha kawei ka jingialang ha New York .
U long u Hindu uba kumno ? U Rahul Gandhi u la ong .
Ki khynnah kiba lehkai ki lah ban leh wat ia ka jingkulmar teng teng !
Ngi long kum ki briew kiba thikna .
Kaei Ka Jinghikai ? Kaei ka jingdonkam kaba kongsan ban shim ia ki rai kiba bha ?
Kata ka long ar tylli tam ban ia ka Redmi Note 7 Pro .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u MR Vijayabhaskar u leit mareh sha Porayar , la iathuh ki heh sorkar .
Pyndonkam ki pulit ka US ia ka Pokemon Go ban kem ia ki nongleh bymman
Ka Singapore ka don 6 tylli ki skulbah paidbah ha kaba ka National University of Singapore bad ka Nanyang Technological University ki don hapdeng ki 20 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki don lai tylli ki rukom bapher bapher hynrei kiba iadei jong ka jingpynkylla ia ka jingbuh jingkynmaw : ka jingpynkylla ia ki data shabar , hapoh , bad ka jingpynkylla ia ki data .
Ka pdeng jong ka classicism Poland ka long ka Warsaw hapoh ka jingsynshar jong u syiem Poland ba khatduh u Stanisaw II Augustus .
Ki jingdawa jong ki shipai ki long kawei pat ka bor kaba pynlong ia ka jingsiew khajna .
JAMMU : Ki sengbhalang bapher bapher mynta ka sngi ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpyllait noh jong ka sorkar jylla ia u nongialam sengbhalang u Masarat Alam .
Lai ngut ki kynthei kiba shong ha katei ka Autorickshaw bad u nongñiah kali ki la ïap ha katei ka jingjia aksiden .
Kam dei tang ia nga , hynrei ka long ka burom ia ka ri India baroh kawei .
U kpa u Lazaro di Roio u sngewkmen namar ba u khun samla jong u u Aligi u dang iapoikha bad kawei ka riewspah jong ka ri .
U la shim ia ka sharak bad u la iaid suki suki sha ka thliew .
Ka dak sangeh ka don shabar ha ka sngi kaba shai .
Ia kane ka kolej la pynlong kum ka jaka pule sorkar ha ka snem 1968 .
Ïakynad ki nongtrei ka TDP bad ka YSRCP ha ka jaka thep vote ha ka shnong Srinivasapuram jong ka Gurajala Assembly konstitwensi ha Guntur .
" Ngin iarap ia ki katba lah." " "
Katno ka jingpher kaba phylla kaba ngi shem ha ki jingthaw jong U Jehobah !
Ka dei ban leh ia ka .
Bad lada phi hap ban leit sha kamra . . .
U sarpanch barim u la trei ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi shnong .
La khmih lynti ba kane ka phone kan ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android P ha ki por ban wan .
Da kaba sngewsih ia ka jingshah pynduh jong u , u Owen u la kynnoh ia u Bret na ka bynta kane bad ha ki taiew kiba hadien u la kynnoh ia u Bret ba u la bat ia u .
Lada nga sdang ia ka jingialehkai barit hangne ​​kaba ki khynnah ki la leh , kan pynpra ia ka liengsuin space .
DOM : Brian te phi ong kumno ?
Ka seng ka long kum ka ryndang , ka ong ia ki nongtrei .
Naduh mynta , baroh ki elekshon ha Pakistan bad hadien kata ha Bangladesh la pynlong hapoh ka rukom thep vote lang kaba pynshong nongrim ha ka hok jong ki rangbah baroh .
Ka iPhone 6s kaba la pynmih ha ka dor 82 hajar , mynta kan sa ioh ha ka dor 60 hajar tyngka .
Kaei ka jingbatai ia ka jingduna pisa ?
Ka Congress ka la pynbor ia ka Centre ban pynpaw ia ka dor jong katei ka jingiateh hynrei ka sorkar u Modi kam shym la pyndem satia .
U Hynmen Rangbah u la buh biang ia u maw bad u la ong , ‘ Un sa khie ynda la wan ka aiom tlang .
Haduh mynta kumba 100 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jait jingialehkai ki la ioh ban rung sha Rio Olympics .
Ka jinglong ryntih ha ka ioh ka kot kan sa shah pynthut .
Kumta ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban siat maw ia kiwei pat .
Ka lyer kan hiar ha ka jylla ha ka taiew ban wan
Ki ïasam ruh bad ka Spain ïa ka rekod jong ki 35 tylli ki jingïalehkai ba bud khlem shah rem .
Lada u dei u heh jong ka kriket jong ka jylla un jin da la shah pynduh ban bat ia ka kam hi dalade .
Ka Masjid kam dei tang ka jaka duwai blei hynrei hangne ​​ki briew Muslim ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki buh jingkynmaw ruh ia ka .
U long uba dum ha ka rong .
Ym don ba lah ban iathuh ia phi kaei kaba dei ne kaba bakla na ka bynta jong phi .
Ka por ngi ioh biang ia ka kam !
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki rukom jong ki .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong ka Pakistan ba ka Pakistan ruh ka la duh noh ïa uwei u shipai bad lai ngut ki riew paidbah ha kane ka jingïakynad .
Nokia 8 . 1 la pynmih nyngkong eh da ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijay Singh
Ban pynshlur ia ki nongtrei sorkar bad ban ioh ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki , u la thung 10 tylli ki kynhun ki secretary ban pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ka sorkar ha ki 10 tylli ki bynta bapher bapher .
Ngim don jingpynrem .
Hato kam don ka por ba ka karkhana kan sangeh ban treikam ?
Ka dei ka khun jong ka riewstad ka Amiya Kumar Bagchi bad ka nongbishar bad nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei ka Jasodhara Bagchi .
Ngi la pan ia ka jingleh kaba jem jong ka iingbishar ia u Lalu Prasad da kaba kdew ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Ki nongpynbthei ki trei ha ki kynhun . bad ki pulit bad ki trai cyber cafe kiba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban khniot ia ka pisa kaba rit eh na ki bar jylla bad ki riewstad tang namar ba ki lah :
Katba u Ajay Devgns Tanhaji u dang bteng ban rake ia ka.
" Ka la long ka jingpynkhein kaba pura ia ka jinglong kyrpang " " u la bynrap . "
" Lehse ha kawei ka sngi , haba nga ong " " Khublei , nga dei u Jack , bad nga dei u transgender " " tang kawei ka jubab kaba ngan ioh ka long " " Khublei , sngewbha ban iakynduh ia phi ." " "
Watla kam don ka iingmane bah Anglikan , hynrei ka Nottingham ka don lai tylli ki iingmane ba pawnam jong ka Histori jong ki Anglikan , baroh ki dei kiba la sdang naduh ki por pdeng .
Ka longiing ka pyniap ialade . ka khun kynthei la pynim
Ki sngi jong ka jinglong samla jong u phi la pynlyngkot : phi la tap ia u da ka jingjah burom . Ka Selah .
Khamtam eh la tei ia ki shnong ha ki jaka kiba bha bha kiba don ia ki nongrim jong ka jingim nongkyndong kum ka um .
Ban pyrshah ia ka rukom elekshon kaba khlem synshar paidbah , ki seng bhalang ki kyntu ia ki dkhot jong ka komiti elekshon ba kin iehnoh ia ka hok jong ki bad ban thep vote thylli .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Cyprus ka bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ka jinglum bad jingpule jong ka ka long halor jong Ngi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka nongbah ka long 87 percent .
Ka khyndew kaba riewspah bad ki um tyllong kiba bun ki la pynlong ia ka Jerikho ka jaka kaba itynnad ban shong shnong .
Hooid , nga la kular ba ngan sa wan biang ha kawei ka sngi .
Hynrei nga iohi ia ka jingkylla .
Ki sla jong ka ruh ki long kiba iadei dur .
Ka jingshit kaba heh tam ruh ka la hiar sha ka 24 digri celcius .
Pyniap ialade u ASI hapoh thanad.
Ka jingpeit bniah , jingpynbha , jingpynshisha bad jingpdiang ia ki teknoloji ba hakhmat eh bad ki mat kiba lah ban wad bniah lyngba ki KVK bad kiwei kiwei ki jaka wad bniah ha ka thain .
Ki nongialehkai ki shim ia ki rai ha ka madan .
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 1, ka klob 106, ka jaka peit phlim 2, ka kynhun lehkai 3, ka madan ialehkai 63, ka jatra dal 2.
La pynlong ia ka elekshon indirect na ka bynta kine ki kyrdan harum : Hadien ba la shim ia ka kam da ki kyrtong ba la jied , la pynlong ia ka elekshon indirect ha ka por ba la buh da ki bor shnong .
Ha kane ka kynti , u St . Ka Hilaire ka sngewtynnad ia kaei kaba ka iohi .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang ia ka jingpynrung kyrteng .
Hato dei ban pynkiew ia ka jingnoh synniang VPF ?
Ka kynhun jong ki hynriew ne phra ngut ki nongrwai kiba ki khot ki hadis ki iarap ia u ‘ lokmadar ’ ha ka jingrwai jingrwai .
Da ka jingbthah jong ka ISI , une u nongialam ka SFJ u la thoh ia ka shithi sha u President ka China u Xi Jinping ha ka ar taiew ba la dep .
Lada don kiwei pat ruh kiba la sngewthuh ia ka ha ka rukom kaba u Bhaiji u la sngewthuh , te hato ka long kaba phylla ba ka don ka jingbym sngewthuh jingmut ?
Lah ban pynmih ia ki mar thymmai khlem da pynduna ia ka jingpynmih ia kiba rim .
Nga tip shano phi buhrieh ia ka pisa jong phi .
Ka America ka la kynnoh ba ka Iran ka la leh ia katei ka jingshah thombor .
Mynta ki sngi kiba bun ki longïing shnong ki lait na kine ki jingïakynad ha ïing ha sem .
Ka sngi ha kaba kin shah pynkhih , shah pynkhih jubor sha ka ding jong ka dujok .
U Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ki la paw dang shen ha ka The Kapil Sharma Show ban pynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Befikre .
Life term sha 3 namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
6 bnai prokram sdang naduh ka 17 tarik Nailar 2020
3 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah ha ka tempi
Ka lah ban long ba bun na ki jingtieng jong ki Israel ha kane ka por ka dei na ka daw jong kaei kaba la jia mynshuwa . Haba ki thmu ban leh bym kohnguh ia U Jehobah da kaba thaw ia u khun masi ksiar , u la pynshitom ia ki .
Lada ngi leh ia ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia jong ki met sor bad pynphai biang ia ka sha u nongrep hadien ba la pynkhuid , te kan long kaba bha .
" " " Ki dei ki nongshun jong ngi bad ngi hap ban pynleit jingmut ha kaba pynduh jait ia ki . " " "
Nangta , pynphai ia ka kti kadiang sha khmat .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka kynnoh ia ka jingshah lehbein ha Manali . 3 ngut la shah kem na Bathinda
Kane ka skhim kam don kano kano ka jingthied met ia ki mar rep bad ka sorkar pdeng kan ai jingkyrshan ia ka PDPS katkum ki kyndon , la ong ka kyrwoh .
Ka France ka la long ka paralok kaba la slem bha ha ka prokram leit sha suinbneng jong ngi .
Namar ba kam ieit ia u .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka jingïalap elekshon kaba jynjar bha ka la buh ïa u kyrtong ka BJP u Raghavendra ha ka jingeh .
U Donald Trump u dei u president ba hynriew jong ka US ban wan jngoh ia kane ka ri .
Kan ym long junom .
Kane ka jingkhlain ka lah ban don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha kaba pyniasoh ia ka India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingialehkai ki ju jia man ka por bad ki Nair ki shakri kum ki shipai ia ki syiem kiba ialeh thma kiba bun na ki ki dei ki Nair hi .
Kumta phi la iohsngew ba ngi long kiba iadei dur bha ha ka liang ka DNA briew jong ngi .
Ka jingjaboh ha Kathmandu ka la palat ia ka kyrdan kaba rit tam kaba lah ban pdiang da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki ju don uwei ne ar tylli ki jingthung .
Bun ki jaka pule ki la plie ha kylleng ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , khamtam eh na ka bynta ki kam sumar bad ki kam shna jingshna .
Kynmaw ia kaei kaba phi la ong shaphang ka Vegas ?
Uwei u nongbishar uba dang shakri bad uba la tbit bha ha ki mukotduma ha Delhi u batai , Ha ka iingbishar ngi iakynduh ia ki sakhi kiba tieng haduh katta katta ba kim kwah ban kren .
U myntri rangbahduh barim u Khaleda u la shah phah sha phatok ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 halor ka jingkynnoh bamsap ha ka mukotduma jong ka Zia Orphanage Trust .
U la noh synniang ruh da ka jingthoh kum ka jingiaroh ia ka jingpynkylla ia ka Mahabharata da u Kunhikuttan Thampuran .
Nga la phone sha jngai .
Ka Jingshimkhia na ka bynta ki Syiem bad na ka bynta jong Phi .
Bun phew snem mynshuwa , ka la long kaba donkam ia ki jaka peit phlim ha India ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ka phlim .
Na ka liang ki pulit ki dang iaid lyngba ia ki dur CCTV bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
La ki jingsngew jong u ki long kumno kumno ruh , la buhrieh lut ia ki na ka jingpeit jong nga . hynrei ka jingsngew jong nga hi kaba la sngewkmen shibun eh ha ka jingpdiang ia ka shithi jong u , ka la sngewsih bad sngewsih .
Haduh mynta ym don kawei ruh na kine ki jingpyrshang kaba la jop .
Katba ia ka mahagathbandhan pat ka Mayawati kan donkam katto katne ki jingpynngeit .
La bat ia u , nangta buh kynjri ia u .
Kum kine ki jinglong ki kynthup ia ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor , ka jingduna bam , bad ka jingduk kaba jur kaba bun ki mad .
' Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong ka party ' : U Khlieh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra .
Lada pyndonkam kumta , ka long ka jingthew ia ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
Hadien la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u DC .
Ki tied ia ka jingkhang jong u bad ki ong ia u ban plie .
Ki nongïakhih jong ka seng samla Shaheed Bhagat Singh ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban rakhe ïa ka sngi kha jong une u martyr .
Ngi la dawa ban pynsangeh ia ka .
KA JINGBISHAR PHRANS AR JONG KA AIN .
Man la ka por ba u Murakami u pynmih ia ka kot thymmai ka kylla long ka jingjia ba kongsan jong ka kolshor ha Japan : .
Ka Lawrence of Arabia ka dei ka phlim drama histori jong ka ri Bilat kaba la shna da ka snem 1962 kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u T . E . U Lawrens .
U la ong , Ai jingjahthait ia nga , haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Ka la sam ïa ka dur kaba pynkynmaw bad u kpa jong u ha kaba lah ban ïohi ïa u samla Rajesh Khanna ba u dang ïalehkai bad ka Twinkle barit bad ka para jong ka ka Rinke Khanna .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha Local Civil Hospital .
Hynrei ki jingthmu ki dang iaid ban pynheh shibun ia ka hospital .
Ki jingdeng kiba shongdor T.25 lak la shah tuh na iing jong ki nongkhaii
La kem ia u bad la pyniap ia u .
Kumba 60 percent na ki nongpang jong nga ki dei ki kynthei .
Namar kata ka daw , ka jingïanujor kaba beit bad kum kine ki ri halor ki kyrdan jong ka ram shimet ka lah ban ïalam bakla .
U kpa jong nga u dei u Pathan .
Ym don shuh kaei kaei kaba sah ban khuslai .
La lum haduh 103 unit ka snam .
Phim dei ban buh ia U Jehobah U Blei jong phi ha ka jingtynjuh , ong ka Deuteronomi 6 : 16 .
" " " Nalor kata , ka kali Azure Travel , kum baroh ki bos jngohkai pyrthei jong ka ri Ijipt , ka don la kumno kumno uwei u ophisar pulit uba don tiar ialeh uba iaid ha ka . " " "
Ki khnai lieh ki pynheh ia ka Pyrthei .
Ka India ka don ka kynhun shipai kaba heh bha ha ka pyrthei.
Ka jingpyndep ia ki projek um dih ha ka por kaba biang
Ka jaka die kan dang plie ha man la ka por .
La pynsan pynrangbah bad hikai ia ka da ka iing ka sem jong ka ha ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong kum kine ki longiing Desai .
" Ki jinglong jingman ha kaba nga la hap ban mih noh na ka BJP ki long kiba la tip da baroh . " " "
Ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ki jingshem ba ngi ju don bad ki bulb light .
U Saddam u la shah kem ha U . S . ki shipai ha ka 13 tarik u Naiwieng 2003 .
Ki 301 tylli ki jaka ba la mynjur ki kynthup ia ki kor wad bniah bad kiba iadei bad ka kam bank , ka pule puthi , ki khubor , ka jingleit jingwan , ki jingdonkam bad ki kam .
U Yuvraj u la kyrpad ruh ïa u Bumrah ban jied uwei hapdeng u Harbhajan Singh bad u Ravichandran Ashwin .
Pynlong kyrpang ia ki jeans jong phi da kaba shna ia ki tape twill bad ki mawkordor na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba heh.
Kiba bun ki samla pule jong ngi ki dei na ki longïing kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia .
La plie ia ki skul ha kiba bun ki jaka bad la seng ia ka medical college ha ka snem 1835 ha Calcutta ban hikai ia ki doktor India .
Ban pynbor ia ka BJP ?
La synran ia ka da u heh ka seng Congress ka Assam Pradesh u Bhubaneswar Kalita , u heh ka Bodoland Territorial Council u Hagrama Mohilary bad ki myntri sorkar jylla .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u kren bad u CM jong ka Kerala ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ka jylla .
Bad bun ki briew kiba don sawdong .
Ki jinghikai U Jisu ki la pyllait ia ki briew na kum kane ka jinglong mraw . U la pynpaw ia ki jinglamler niam na ka bynta kaei kaba ki long , wat ban ithuh ia ka tynrai jong ki .
Ka jingtrei ia ka lain Metro ka ban pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka nongbah ka la sdang khatduh .
U nongñiah trok bad u nongïarap jong u ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka 6 tarik u Lber 1979 ka la jia ka jingjia kaba phylla .
Ka lah ban siat kawei ka kuli ha ka shisien siat hadien kata donkam ban pyndap biang ia ka barrel da kaba tan ia u bolt na ka bynta ka jingsiat kaba bud .
Ki nuksa jong ki module ki kynthup ia ka Wikipedia ha ka ktien ba kyrpang , ka Wikipedia’s Medical Encyclopedia , ka Khan Academy Lite , bad ka OpenStreetMap .
Ka um kaba bun ka la tuid lyngba ka Godavari naduh ka snem .
Kane ka long ruh kumjuh ia ki mrad khlaw jong ka ri India .
Ka lah ban long kaba khia ia phi ruh .
Ka EAT ka phah ia u doktor bniat shi taiew shisnem ban ai ia ki jingshakri bniat kiba duna , lym kumta , ia ki jingshakri bniat dei ban phah shabar jong ka Adak .
Ka long kaba bha ban leit sha u Doktor ne u nonghikai ba la pynskhem shaphang ka jingpang shini ne u nongsumar ba la pynrung kyrteng , ban ioh ia ka plan bam ba la shna kyrpang katkum ka .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka sngi Nyngkong .
U la ieng ha khmat jong u . Ma u ?
Nga thikna ba lada ailad ban ïalehkai un noh synñiang bha ha ka jingpyrshang jong ngi ban jop ïa kane ka series , u la bynrap .
U nongialam jong ka camp u la hukum ban pynkynriah noh mardor .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba rit ban kylli .
U heh shipai , 3 ngut ki heh shipai kin ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi .
Mynta , ha ka rta kaba 86 snem , u dang shim ia ka jingpule ha ka kolej .
U Rahul u la ai jingkren ha ka jingialang ha Bhilwara
Ka jinglong khlem jingmut jong ka rukom synshar jaitbynriew kaba u pyrshang ban pynpaw lyngba ka Chandala Bikshuki .
U briew shimet u lah , kumba ong , ban bat ia ka jingbitar pyrshah ia U Jehobah .
" Kumjuh ruh ki Lebi kin ym donkam shuh ban bah ia ka Ïingjaiñ bad ki tiar jong ka baroh na ka bynta ka jingshakri jong ka . " " "
Ka Isabelle Kaif ka dei ruh ka model bad ka nongak phlim .
Ka dei ka janmiet jong ka jingim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli jong u :
" Ka jingshon dur baroh kawei ka long kaba itynnad bha ," " u la ong ."
Ka don ruh ka jingma ba ki jingthung shimet kin shah die noh .
Hynrei ki nongshun jong ka ha kata ka por kim shym la sngewthuh ba ka jingkhihwin na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya ka long tang ka jingpynbthei tdem . ka agenda ka la kham sniew !
Ka Anushka Sharma ka la leh ia ka bynta jong u briew uba don jingduna ha ka met .
Hynrei kata ka dei ka jingialeh kaba kham heh shibun .
Hynrei baroh na ka bynta ki daw kiba dei .
U heh shipai u General MM Naravane u la leit jngoh ia ka Leh mynta ka sngi .
Kaei kane lada ym dei ka fascist .
Ki la pynpra ruh ia ki bilor ha ki khlieh jong ki .
Ka jingkynmaw jong u ka la ïahap bad ka sngi ba u khun jong u u Mark Butcher u la lah ban thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test na ka bynta ka England pyrshah ïa ka South Africa .
Haduh 4, 200 tylli ki kamra la buh ha ki 42 tylli ki hotel kiba don sawdong jong ka Steshon Rel Majestic .
Ka Nachiketa Ghosh ka dei ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Nga sngewskhem ba ka kmie jong phi kan sa sngew sarong shisha !
Ngi la iaid lyngba ruh ia ka rekod bad ki jingthoh jong ki .
U la lyngngoh katba u dang trei ha lyngkha .
U Dinakaran u la shah pynbor ban pynsangeh noh ia ka mukotduma kaba u dang bishar bad ban mih noh na ka kamra bishar .
Ka la pynlut ia nga ka spah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat bad ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih kiba la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang .
Ka phlim kaba la ak da u Arjun bad ka Shraddha ka la sdang bha ha ka sngi kaba nyngkong.
Hangne ​​ka kren shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu ia ka jaka pynmih umphniang ha Abqaiq bad ia ka jaka tih umphniang ha Khurais .
Napdeng kito kiba lait im tang arngut kiba sah bad ka kynhun shipai : ka nongwad bniah ka Angela Abar bad u heh pulit u Judd Crawford .
Te , kata kam dei ka khubor kaba sniew .
Hynrei ar tylli ki surok bah kiba la don lypa ki la pyniasoh ia ka Chennai bad ka Salem .
Ka Deepika Padukone bad ki 13 ngut ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss .
Mynta u la shah thung kum u heh jong ka kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
Wat shah pynngop ha u ! Ha ka jaka kata , to kut jingmut ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi .
Ka Lara kaba don ha Adelaide na ka bynta ki jingiateh kam khaii ka la ong ba ka dang pynkhreh ban iakynduh ia u Warner .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u Captain G. R. Gopinath .
Hynrei ka file ka la shah pynkylla .
" Baroh arngut u Moore bad u Gibbons ki la ong ba u DC u la siew ia ki " " ka pisa kaba heh bha " " ban bat ia ki hok ."
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka fascia ha khmat , kaba wan ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ka grille .
Ia kine ki jait ophisar dei ban wanrah ha khmat ka ain , u la ong .
Ka umsoh carrot ka don shibun ki vitamin bad ki mineral kiba myntoi kum ka nar , ka phosphorus , ka potassium , ka manganese kiba kyrshan ia ka koit ka khiah bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Lada u Narendra Modi un long myntri rangbah duh jong ka ri India ngan mih noh na ka ri India junom .
Ka jingai ram ka hap ban pyniadei bad ka jingpynbiang ia ki mar rep , ki jingshakri ban pynroi ia ka rep ka riang bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ha ka rukom kaba ryntih .
" 2. 8 lak klur tyngka yn pynlut lyngba ki gram panchayat ha ki 5 snem " " u la ong .
Nga donkam ban ia kren bad u Bill .
Ka centre kam shym la jubab ia kine ki jingdawa .
Hynrei ka jingpyrshang jong u nongshun ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ia ka jaka la rep da ka traktor .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh jong ka jingroi palat , ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei , ka jingri dohkha palat , bad ka jingjaboh ka la pynlong ia ka duriaw Mediterranean ban don ha ka jingeh .
Ki la don ki jingpynkylla , ruh .
Kane ka jingleh jong ka Sorkar Punjab ka long kaba dei ban iaroh .
" " " Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon ha Uttar Pradesh ka la pynlyngngoh ia baroh ."
Balei ki jait jingthaw ki don ha ka jingma
Ka dukan kaba don uwei u briew uba shong shabar jong ka kaba don ka dak ha ka jingkhang .
Ka khubor na kaba sdang jong u bnai Jymmang ka pyni ba ki jingkhein ki kham bun , da kaba ong ba ki pulit ki la kem ym duna ia ka 44 ngut ki briew bad ki dang ithuh sa 159 ngut ki suba donkti .
Ngi donkam ban pynhiar ia ka na ka board shwa ba kan pynmynsaw ia uwei pat .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ki nongialam ba rangbah kiba kwah ban wan sha katei ka jingialang ki kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u heh ka party u Amit Shah .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kdew ia kane ka kam sha ka Supreme Court da kaba pan jingbishar kyrkieh ia kane ka kam .
Kumno ka tdong ka lah ban wag ia u kulai ?
Hynrei ka jingiatai ka la iaid khlem da pynbeit .
Ha shwa ban pynlait ia ka , kane ka kompeni ka la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta ka pisa token kaba long T.50 hajar .
Ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil la buh ban mih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Kham hadien la wan ka khubor ba ka khynnah ka la iap . Kane ka khubor ka la pynlong ia u Jairos ban sngewsih , hynrei U Jisu u la ong ia u : Wat tieng , tang ban pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka jingbishar ba thymmai halor ka jingshah pyniap jong ka nongthoh khubor tohkit jong ka Russia bad ka nongkynthoh jong ka Kremlin, ka Anna Politkovskaya, kan sdang ha Moscow ha ka Naiwieng .
Ka jingiashim bynta ha ka iew ka hat .
Ka don ruh ki jaka test bad thew .
Phi lah ban peit ia ka jingiakren jong ki hangne ​​.
U la ioh ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngi don hangne ​​ban sah ha ka kam sain hima sima ."
U chairman barim jong ka u la don shadien jong ka .
U Prashanth u dei u khun jong u Gururaj Acharya bad u Vinutha Acharya .
Ed Sheeran India concert : Ha kano ka por ka concert kan sdang ha Mumbai , lano u Ed Sheeran un pyni ia ka jingrwai .
' Kan pynmyntoi ia ki briew ' : U Javadekar u pynskhem ia ka jingpynhiar ia ka dor repo .
" Ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai April 2005 ha ka sla 8 ka la tyrwa ia kine ki jingai jingmut harum : " " Kdew ia ka kyrteng jong ka jingkren paidbah kaba bud ."
Ka Jingkyntiew ia ki jaka pule ba kham halor ha ka ri .
Dei ban buh nyngkong ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ka bar ka long 1 . 2 cm ka jingjrong , kaba jan jem , kaba rong saw haduh kaba rong saw bad ki jingtwa kiba jrong ha ka . ka dieng ka long kaba eh haduh kaba eh bha bad ki dieng sap kiba heh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi khublei kaba suk
Ia kane ka phlim la pynmih da u R.S.
Ha ka dur : Ka Vidya Balan bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur .
U Rakesh Tikait u nongialam ka synjuk kisan Bharatiya
U Sidhu u la ong ba baroh ki khynnah kynthei jong ka klas XI bad XII yn ai sngewbha ia ki baicycle hapoh ka skhim Mai Bhago Vidya jong ka sorkar Punjab .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingiathuhkhana jong u Venkataramani ka kham iadei bad ka juk mynta ban ia ka buit shna dur jong u .
Ki nongtohkit ki la ialeh ban wad ia ki daw jong ka jingshah tynrah .
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u myntri ka tnad pyntip khubor ka sorkar pdeng u Shri Kapil Sibal bad u myntri ka tnad pyntip khubor ka sorkar pdeng u Shri Manish Tewari .
Nga leh , nga sngewtynnad ia ka .
Ki shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba sumar ia kiba kum ki langbrot , bad ka jingpeit jong ki ka pynkmen .
U Indranil Sanjaybhai Rajguru u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat .
Haba kren shaphang ka jingbym shong shngain , u la ong ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka Bates ka dang don ha ka rta kaba arphew snem .
Ki don hynriew tylli ki lynti lum kiba kongsan .
U la ong ba ym don mano mano ba dei ki lehnoh .
Ki riewstad sur , ha kaba pule ia ka jingshai jong ki tyllong sur ki la thaw katto katne ki jingmut kiba kongsan ban sngewthuh kumno la shim ia ki nongkren sur .
Ki jait jingthung bapher bapher ki don ha ka kper .
Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei , ka Jyoti Amge ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Nagpur .
U Lt Lat ka jylla u Anil Baijal u la mynjur ia kane ka jingtyrwa hynnin ka sngi .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut ha Gujarat , ka BJP ka la jop 99 tylli na ki 182 tylli ki seat .
kaba long ba ka system ka sdang ban leh ia kiei kiei , .
Hooid kane ka lah ban donkam ia ka iing ka sem ban pynsuk ia ka rukom im jong ki , hynrei ka long kaba donkam ban aiti .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba tynrai ha baroh ki liang hynrei kawei .
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad kumjuh sha ka tnad kam pohiing ban pan ia ki jubab jong ki halor kane ka kam .
Da ka jingiarap jong ki riewlum bad ka jingtip kaba phylla shaphang ka khlaw , ma u bad ki briew jong u ki la ialehkai ha ka thma lehnoh kaba la pynduna ia ka bor jong ki shipai phareng .
Ka jingpyni kan sa pyni ha ka Star Maa .
Kumjuh ruh baroh ki dei ban iatreilang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Hadien ka jingjop ba nyngkong jong ka Germany ha ka thma Kiev ha u snem 1941 , u Hitler u la iohi ia ka Soviet Union kum kaba tlot ha ka liang ka shipai bad kaba la san ban jop mardor " " "
ban pdiang ia ka jingmut , ha ka rta kaba dang rit , ban long u nongseng kam seng jam , .
' Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim ' : PM Modi .
U la ong ba ka sorkar jylla kam kwah ban buh ia ka jingkit khajna ia ki paidbah .
U Shakib Al Hasan u la kylla long u rangïalehkai ba stet tam na ka ri Bangladesh bad uba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei ban kamai 10 000 ron bad khur 500 wiket ha ka international cricket .
Ki pulit ki la ioh kurup 1 . 5 kg ka ksiar thok na ka jingdon jong ki .
Ka China ka dei ka dkhot kaba trei shitom bad kaba noh synniang sha ka WHO , bad ka la ai ki jingnoh synniang kiba kordor sha ka polisi ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Teng teng ki shim ia ka rai kaba dei , teng teng ki leh bakla .
Une u dei u Theodor von Martius , .
Suk phi kiba thngan mynta namar yn pyndap ia phi .
U Kalraj Mishra , u Mahendra Nath Pandey , u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjeev Balian , u Faggan Singh Kulaste bad u Bandaru Dattatreya ki la iehnoh ia ka kam myntri .
Hynrei ka iingbishar ka la kiar na kaba ai jingpynbna sha ka sorkar jylla ha kane ka por .
Lada phi sngewtynnad ia ka rong rnong ba bha , phin sa ithuh ia ka shnong Meissen , hajan ka Dresden , kum ka tynrai jong ki katto katne ki rong rnong ba jem tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ki seng bad ki party Panthak ki dei ban shaniah na ka bynta ka jingkylla Jathedar bad ka jingthung thymmai .
Ka tnad pla tyngka pdeng ka ai jingiarap sha ki jylla ha ki ar bynta ki jingiarap ba kongsan bad ki jingiarap ba iaid shaphrang .
Hynrei ym shym la pyllait ia u da kaba pynbna paidbah .
Ka Maruti Suzuki bad ka Tata Motors ruh ki wad ban rung sha kane ka iew taksi da ki Ritz bad Indica .
Uwei u briew u hap ban pynkhuid ia ka iing ne peit ia ki para kynthei bad ki hynmen barit jong ki ne ai dud masi ne sumar bad ri langbrot .
" Ka la paw ruh ha ka bynta ba kyrpang jong ka " " Kaun Banega Crorepati 4 " " .
Ha ka jingpynkylla ktien : La pynlong ia ki jingiakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhiji ha Vidhan Sabha , da kaba dawa ban risain noh ia ki myntri rangbah lada jia ba ki sorkar ki khyllem .
Ka gazebo kaba rit kaba rong saw bad kaba lieh kaba shong hapoh uwei u dieng uba jyrngam .
Wad jingmut paidbah halor ka Lokpal Bill
U Boris Johnson, myntri rangbah duh jong ka Britain, u pynher kti katba u poi ha kawei ka jaka thep vote, ha Methodist Central Hall, ban thep vote ha ka elekshon bah ha London .
Wat nym shah pynbiej . Ka don kaei kaei kaba thymmai shaphang ka ID .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka jingkhang bad ka um shet .
India census , ka Nongstoin ka don haduh 22, 003 ngut ki nongshong shnong.
Ledger ba la pynneh na ka bynta ban buh jingthoh ia ka jinglut jong ka kam .
Swachh survekshan 2017 : Ka jingiathuh khana jong ka jingjop jong ka Madhya Pradesh
Nga la pynsawa ia ka khnang ba ki para jong ngi kiba shah set phatok kin nang ban rwai ia ka .
Ka jingdie tiket na ka Hockey Series Finals yn ai sngewbha sha ka sorkar Odisha
Ka shnong ka long kaba pawnam bha ha ki nongshong shnong bad kumjuh ha ki nongjngohkai pyrthei namar ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Ngin iatreilang ban pynim ia ka synshar paidbah ."
Ki don baroh 53 ngut ki nongialehkai kriket kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna bad u Saleem Durani u dei uba la ioh nyngkong eh ha u snem 1961 .
Kam lah ban load ia ki jingpynbeit na ka file jingthoh jong ka dur .
Ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng ka dang pynkhreh ia ka kaiphod jong ka kam .
Khyndiat tylli ki shnong kiba don hajan ki rud jong ka pung Chilika ki dang sah ha ka jingma .
Ka Gujiya ka dei ka jingbam ba la shet da ka doh bad la pyndap da ki soh ba la tyrkhong , ki soh , ka Khoya bad ka shini .
Ka Chemistry ka long ruh ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ki kyrdan pule ha ka liang ka jingsumar , ka kam shna jingshna bad ka rep ka riang bad ka sobjek ba rit ne ka sobjek ba rit na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingpule ba kongsan jong ka science .
Ngan shim biang ia ka kyrteng .
Ki nongpynjot ia ka spah kiba khraw tam ki dei ki bank bad ki kam pisa tyngka , ki nar bad ki mar umphniang katba ki nongpynmih spah kiba khraw tam ki dei ki bynta jong ka pharma , ka FMCG bad ka it .
La khmih lynti ba ka Mehbooba Mufti kan leit sha Delhi ha ka 7 tarik u February ban iakynduh ia ki nongialam ka BJP pdeng .
Te , hangne ​​ngi don ia kawei ka jaka , bad ha kata ka jaka ha kane ka khep kyrpang hangne ​​, phi lah ban ong ba la ot ia ka slot kaba sawdong hangne ​​ok .
U Luca Pacioli u la seng ia ka jingkhein jingdiah ha ka pyrthei .
Katba hynriew ngut na ki ki dei na ki kynhun ba la kyrshan da ka Left , arngut ki dei kiba iadei bad ka ABVP .
Ia u Ramzan la khein kum u bnai ba kyntang ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Ka panel jong ki nombar ryngkat bad ki nombar ha ka font kaba kiew ha ka liang kadiang ba shalor bad sha ka liang kadiang ba shapoh
Kine kiei kiei ki la pynlong ia ka kyrdan jong ngi kaba kongsan ha ka ri .
Ka 4 ngut . 5 klur ton ka lyer jakhlia la khanglad ban rung sha ka mariang namar ki bulb LED . Kata ka mut , ka pynduna ia ka jingjaboh .
Ka jingleh ban sei pisa na ka account .
Hynrei ka don kawei ka kam kaba dang kiew wat hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot kata ka kyiad ri .
La mynjur ia ki surok bah thymmai jong ka ri .
Ka jingkhein kan long kumno ?
" " " Kawei kaba bha na kane ka jingeh ba ngi kum ka imlang sahlang ngi la nang kham sngewrit . "
Ka long kaba phylla lehse ka kmie ka tip kham bun shaphang kata ban ia nga .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki paidbah .
Ha ka dur : Ka Serena Williams ka shim ia ka selfie ha kamra shet jingshet kaba shit
50 klur na ka bynta kane ka kam bad Rs .
Ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban pyni ia ka jingrwai ballet ba tbit tam bad ba mynta .
U dei u nongïasoh hapdeng ki jingshah thombor ha ki snem ba la dep ïa ki shipai BSF ha Udhampur bad ïa ki shipai CRPF ha Pampore ha ka sngi saitjaiñ .
Ka jingkynthoh ia ka UAN ha ki phorm jingdawa la pynlong kaba donkam da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbakla .
Kan long naduh ka 1 tarik u Jylliew 2022 haduh ka 17 tarik u Jylliew 2022 .
Ha jrong , ka tdem bad ki thylliej ding ki la bthei ha ka cupola .
Ha ki saw tylli ki liang jong ka dome ba kongsan , saw tylli ki ryndang rit ki ai ia ka jingitynnad nabar bad kumjuh ruh ia ka jingshai na shapoh .
Ia kane ka phlim Ek Tha Tiger la ak bynta da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Kim ju mad ia ki jingeh kiba ju wan ryngkat bad ka jingai snam .
Ka lah ban shah um haduh 50 meter .
China : Ki 10 ngut ki la iap na ka jingbthei jong ka hotel ha Nanchang .
Ka don ka jingleh thok kaba khraw kaba donkti ha ka .
Ka jingialang ka la sdang na iew dohkha bad iaid kylleng ka sor ka la kiew sha ka ophis jong ki SDMs .
Ngi hap ban jop , ym don lad shuh .
Ba u bsein u tep ia la ka khlieh ha ka dewbilat haba u iakynduh ia ka jingma ka long ka jingong .
Hapoh kane ka jingshah kynnoh , lah ban set ia ka ha phatok haduh shisnem shisnem .
U Sebastian Paul u la ong ba u suba ba u Abhiraj u dei u nongtuh namar ba u leh phylla bad u peit bniah ia u .
Ka ben ha khmat ka jingker ba la tap da u sohjew .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynlong shimet ka la ailad ia ka jingiakren halor ki jingtip ba bniah jong ki jingiateh kular .
Hynrei kine ki jingpynpaw kyllum kiba husiar ki long shaphang katba ngi lah ban leit . Kano kano ka jingpyrshang ban .
Hadien kane ka jingjia la pyllait im ia ki nongshong kali da ki nongshong shnong .
U heh ka kynhun kynthei jong ka YSRCP bad u MLA ka Nagari u RK Roja u la ther tyngeh ia ka jingleh bein jong ka Sorkar TDP ia ki kynthei .
Da ka jinghiar ka bor thied , ki briew kin pynlut duna wat ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , ngi iohi ia ki bor synshar ba ki kren da ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang ka jingthaw kam thaw jam ia ki nongtrei ha ka kam shna jain .
Ki long kiba thylli haduh ba kin da dap 40 snem .
Kam long kaba dei ban thep pisa ia ki nongthep pisa ha ka iew stock .
Yn weng noh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad ki nongthok .
Ka kyrteng jong ka kompeni ruh ka la kylla na ka Mosaic sha ka Netscape .
Kawei pat ka jingjia ka long ka jingeh jong ki snem hynniewphew ha ka kam shna carpet .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong na ki 8 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka jingpynngam ia u bleithaw Ganesha ka la kylla long kaba sngewsih namar ba 10 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah Bhadravathi
Kawei pa kawei ka hub ka pynmih 1000 quintal u symbai uba bha uba yn ai sha ki nongrep .
Kane ka drama ka kynthup ia ki dur ba la shon bad ki dur ba iaid ba la pyniadei bad ki jingrwai bad ki jingrwai ba la shon da ka phonograph .
Ka Alpha ka dei kata ka bynta jong ka jingtreikam jong ka asset kaba ym lah ban pyniadei bad ka jingkhih jong ka iew baroh kawei .
Namar ka jingiadei paralok kam don pud .
Ia ka phlim la buh ha ka por ba shisngi .
Kumta bun ki mat ki dang sah ban iakren .
Ngi baroh arngut ngi iasam ia u pud u sam uba jrong bad ka duriaw .
To ngin ong ba ngi don ia kane ka data set ba la plot ha ka liang kadiang ba shalor jong kane ka slide .
Da kaba shakri ia palat 500 million ngut ki nongpyndonkam ha palat 150 tylli ki ri bad ki thain ha kylleng ka pyrthei , ka UC Browser mynta ka don ha ki shiphew tylli ki ktien ba kynthup ia ka English , Russian , Indonesian , bad Vietnamese .
Don ruh kiba buh ha ka sohjew bad ka sohjew .
Ka India ka la ai thong 384 ron ïa ka Australia kaba ka kynhun kam shym la lah ban beh bad ka la kamai baroh ha ka 212 ron .
Ka tnum ka leit man ka por ba slap .
Ha ka jingialeh ha steshon rel Kharna , ki la leit phai biang sha ki nongialeh laitluid da kaba ioh ia ka dak na ki nongialeh laitluid .
Hadien ba la kylli jingkylli ki la iathuh ba ka Mira ka la pyniap ialade bad namar ka jingtieng ia ki pulit ban kylli jingkylli ia ki ki la bret ia ka met jong ka ha ka thliew .
Kata ka long kaba bha shibun ban iohsngew .
Nga ngeit ba ia kane ka kam lah ban leh da kaba suk hapoh ka Daman bad ka Diu .
Ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jingrwai ha Bengal ruh ki la pynkiew ia ka jingiakhih ban laitluid ha kawei ka rukom .
Ka jylla kaba don bun eh ki jaka pynsawa paidbah ha Canada ka dei ka jylla Saskatchewan .
La shim ba ki Namasudra ki don shabar jong ka rukom synshar jaitbynriew Hindu hynrei ki la sdang ia ka jingkhih ban dawa ia ka kyrdan hapoh jong ka .
Ki long kiba tbit bha ban ai ka jingshakri shyntur ia ka jinglong niam , hynrei ynda la poi ka por ban pyni ia ka jingaiti jong ki ia ka jinglaitluid ha ka niam , ki pynhap noh ia ka bol .
Khatduh eh ka Screening Committee ka la ïakynduh ha ka 15 tarik Naitung , 2019 ban bishar bniah ïa ka jingbiang jong ki nongaplai halor ka nongrim jong ki Jingbthah halor ka jingthungkam da ka jingsngewrit .
Baroh ngi duwai ia phi kmie to ai ba ka jingshisha kan shai .
La pynshai bha ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Namar ngi ialap ia ka khubor kaba dei , ka khubor babha jong ka Hima .
Em , ngim thied ia ki data jong ki briew ban thmu ia ka jingpynbna .
Ha katei ka video , u Rajinikanth u la ong , La palat 50 snem , ka SPB ka la rwai ha kiba bun ki ktien jong ka ri India bad ka la pynhun ia ki million ngut ki briew .
U Jisu u la leh aiu ynda u la don kumba 30 snem ka rta bad balei ?
U Branch Manager u Jitender Kumar u la ong ba u head cashier u Rajbir Singh u la shah sospon bad la ujor sha ki pulit pyrshah ia une u briew .
