U SHO ka Doraha u Hardeep Singh Cheema u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Deputy Superintendent of Police .
Ka bniat , ki kjat bad ki khmat baroh ki long kiba lieh .
Ka Humpy bad ka Harika ki dei ki arngut ki nongialehkai kynthei kiba iashim bynta ha ka bynta ba plie ha ka jaka jong ki kynthei .
T. 2 klur na ka bynta ban shna hospital .
Kam dei tang kine ki briew .
Palat 65 hajar klur tyngka la pynpaw hapoh ka IDS , 8 hajar klur tyngka la khein na ka thup jong ka HSBC .
U Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki la shah shongthait na ka bynta ka Windies limited over leg .
Ïap arngut ki nong Palestine ha ka jingther liengsuiñ jong ka Israel
Ngam pat ju kham sngewskhem ia kaei kaei ha ka jingim jong nga ban ia ka rai jong nga ban shah pynbaptis .
" Ki kwah ban thaw katto katne ki jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki rit paid ." " "
" " " Kane ka long ka bym iahap bad ka classical mechanics bad ka jinglong ba kyrpang namar ha kita ki theory ki tiar kiba iaid stet kim lah ban pynstet ha kaba iadei bad kawei pat , hynrei ki tiar kiba don ha ka jinghap laitluid ki leh kumta " " "
Lada phi iai ap , ka Alkali kan lap ia phi bad kin pyniap ia phi baroh .
Ka kynhun jong ki heh ophisar ba kynthup ia ki heh ophisar jong ka IPS na Karnataka ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban wanrah ia utei u don uba la phet rieh sha India .
Ka Natore ka dei ka Elaka jong ka Rajshahi Division kaba don shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh .
Ka kwah ban tip ia ki baroh .
Ka la jur slap ha kata ka step .
Katba ngi nangroi ha kum kane ka jingtip bad jingshemphang , ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ka jingiadei paralok jong ngi bad u ruh ka nangroi .
Shisien ha ka miet jong ka Miraj la ngeit ba u Muhammad u la iakynduh beit bad U Blei .
Ka India kan ai ka jingmih kaba kham bha na ki jingbei tyngka ong u Jaitley .
Kata kan iarap ia ngi ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ki sobjek : Ka Chemistry , ka Kompiwtor bad ka jingtip , ka jingkhein bad jingkhein jingdiah , ka dawai bad ka jingstad ba im , ka Physics , ka Saian Forensic .
Ngam ju leh bha ha ki paidbah .
Nga la ju long u nongkyrshan ba khraw jong ka Sridevi bad kane ka kot ka la ai ha nga ïa ka lad kaba paka ban rakhe ïa ka jingïaid lynti jong ka blei screen ba ieit eh jong ka ri India .
U Akhmed Kadyrov u la ong , ba ha kaba kim burom ia ki kynthei , ha kaba kim iada ia ka burom jong ki , kim pynsan ia ki shynrang kiba don akor .
Mumbais Victorian Gothic , Ki jingtei Art Deco ki la jop ia ka kyrdan UNESCO
U khun jong u u dei u MLA ka BJP .
Sngi kha : 24 tarik u February 1948 : La kha ia ka ha ka shnong Melukote ha ka elaka Mysuru ha Karnataka .
Hynrei kine ki jingkular ki sah khlem pyndep .
Kaba ar , ngi hap ban trei shitom , kham bha .
Kawei ka kot khubor ka la pynmih ia ka khubor ha kaba iadei bad ka jingbit ba la ai da ka sorkar ban pynrung ia ki dohkha ha ki jaka bam jong ki skul .
Ia ka cell jong ka shyntur la pynmih da ka jingpynkylla ia ki cell jong ki cell kiba don ha ka shyntur .
U samla Virat Kohli u la thep ia ka Test Hundred kaba lai ha kane ka jingialehkai .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad baroh kiba shah ktah ha kane ka jingeh , " " la ong ka IOC . "
Hadien ba ka Shehla ka la shah pyniap ha ki nongsiat jong ka Uttar Pradesh , ka Zahida ka la siew T.3 lak tyngka ia kitei ki arngut , ong ka tyllong khubor na ka CBI .
Nangta kumba san snem mynshuwa kawei ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk ryngkat bad uwei u samla ka la wan sha ka iing kaba sah u Markus .
Ka la don ka jingkhawai shongkurim .
Ki kynthei jong ka Kerala ki la pynbna khlem artatien ba kin ïaleh pyrshah ïa kine ki bor kiba pynphaidien haduh kaba kut .
U khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi Vadra ki la don ryngkat bad ka ha ka por ba ka shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Anand Sharma bad u Mallikarjun Kharge kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arvinder Kumar , u Salil Kumar , u Akhilesh Kumar , u Misri Lal bad u Raj Bahadur .
Ha u bnai Lber 1970 la pynmih ia ka kot Crow .
Ka Kerala ka don sa 1,195 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 1,234 ngut kiba la koit hynnin ka sngi . Ki don haduh 11 492 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta bad 1 47 974 ngut ki dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher .
Ka jingialap jong ngi ka iaid bha .
Ki pulit ki la kurup 75 tylli ki synduk kyiad ryngkat bad katei ka trok .
La sdang mynta ka sngi ka Punjab Police Games
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka jinglaitluid kaba lah ban iohi .
Ki briew jong ka Jammu and Kashmir kin ioh katto katne ka jingpynjem .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
20 Km ka shnong Vasishtacheri jong ka Tharangam bad Taluk ha ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 95 lak , ka dang iaid shakhmat .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ha ka jaka kata , ki la ai da ka mon sngewbha bad da ka jingieit ia ki jingshakri shimet na ka bynta u Paul , da kaba pyndep ia ki kam kiba um lah ban pyndep hi namar ka jingshah set phatok jong u .
Ka Microsoft kan dang bteng ban ïoh jingmyntoi na ka jingsngewtynnat bad jingai jingmut jong u Bills ban pynïaid shakhmat ïa ki mar bad ki jingshakri jong ngi , u la bynrap .
Ki don shibun ki kot kiba khraw kiba la thoh shaphang kane .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
Ha ka nongbah Leh ka Congress ka la jop lut ia baroh ki 13 tylli ki seat .
Kumta mar kumta hi haba phi iohi ia baroh ki jingjied , ki don .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad u sohjew ba jyrngam .
Shano ban leit ? Kumno ban leit jingleit ?
Ban sngew ia ka liang jong ka Iyer bad ban kem ia ka jingsma jong u nongwan rung .
Ia kiba la mynsaw jur la phah sha ka PGI ha Chandigarh na Anandpur Sahib Civil Hospital .
Ha kajuh ka por la pynsangeh ruh ia ka mobile internet ha ka distrik na ka bynta ki lad jingiada .
Ka don kawei ka ATM hajan .
Kano kano ka jingleh kaba ngi shim ngin sa leh lang .
Kumba 100 ngut ki pulit ki la shah pynkit biang sha katei ka shnong .
Ka jingkiew jong ki nongpang ka la paw ha kine ki ar ne lai sngi ba la dep mynta .
Kaei kaba phi thmu ban leh bad ki ?
Naduh kata ka por u la wan phai bunsien sha Myanmar bad u la sakhi ia ki jingkylla kiba la jia ha ka ri ha kine ki snem : .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India , u la ong .
Naduh hynnin ka sngi ka Swachhata Hi Seva ka la sdang ha kane ka ri .
Hynrei , ka jingsngewrit ka ju paw ha u nongleh kam sniew ha ka jaka jong u nongshah lehbein .
Ka don ruh ka nuksa jong u Richard u para ba dang 70 snem ka rta uba long uba sngap jar bad uba matlah bad uba sah ha Brooklyn , New York , U . S . I .
Ia ka kot pynshisha digital jong ka jingpynlong seng la dep ban pynmih online da u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni .
Kaei ka jingmih ? U Jehobah u la ong ha u Elijah : Namar ba u la pynrit ia lade ha khmat jong nga ngan ym wanrah ia ka jingjynjar ha ka por ba u dang im .
Hadien kata ka Sorkar Punjab ka la kylli jingkylli ia ki bor MC halor katei ka rai .
Ia kine yn sa ia kren ruh ha ka por jong ka jingialang .
Ka jingeh ha Karnataka : Yn nym weng noh ia ki jingrisain , pynkynmaw biang ia ki MLA lehnoh , pan na u Kumaraswamy ban hiar shuki .
Hangne ​​, ki khynnah kynthei ki shongkurim ha ka rta kaba 14 snem .
Ngam im da ki jingpynbyrngia .
La kha ia u ha Ludhiana , Punjab India bad u dei u khun rangbah na ki khyndai ngut ki khun .
Ki lad pynbha bad pynpoi sha ka imlang sahlang la pynbna da u heh jong ki shipai duriaw
Ha kaba sdang la pyntip kum ka jingkhein kaba kham duna bha , 5 708 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Indian Premier League ka dei ka jingialehkai ha kaba ki samla ialehkai ki ioh ia ka lad ban pyni ia la ka sap ha ka madan kaba heh bha .
U la pyllait ia palat 80,000 ngut ki khynnah na ka jingtrei shitom .
Ka Diwali ka la ktah ia ka ri baroh kawei bad baroh ki don ha ka jingsngewbha .
Naduh mynta nga leit sha Switzerland , okay .
Pule ruh : Ka jingshah tap bnai 2020 : Tip ia ki por ba thikna jong ka por sutak jong u Chandra Grahan ha ri India
Kane ka wanrah ia ngi shibun ki jingeh .
Lyngba ka Left Bank Canal jong kane ka projek , ka Sorkar Kerala ka dang pynpoi um sha ka thaiñ Tamil Nadu , lyngba ka Madras Regulator .
Ka Jury ba la pynlong da kine ki Dkhot harum : 1 . U Major Ravi , u nongshna phlim u aktor 2 .
Ha ka jaka kaba bha ka jaka ieng ka lah ban poi sha ka jingjrong kaba pdeng kumba 20 m bad ka jingheh kaba 20 cm ha ka jingjrong jong ka sniehdoh ha ki 20 snem .
Ngi hap ban iaid lait hangne ​​khyndiat bad peit mano ba dei u Bijjala , bad kumno ma u , u nongsynshar ba synshar hima sima hapoh ki Kalyana Chalukya , u la lah ban ioh ia ka jingkordor kaba khraw ha ka sain hima sima .
Shuwa ban shna ia ka patent , ka jingthmu jong u briew uba shna ia ka patent kan long ban ioh ia ka jingpynpaw kaba treikam na u klient ne u nongthaw .
Ia ka admit card la pyllait na ka bynta ki entrance test jong ka BSc Nursing , MSc Nursing , Post Basic BSc Nursing bad Paramedical Course .
Hynrei kam dei tang ha ka jingpule .
Ka la kylla long ka bynta jong ka ri India ha ka 17 tarik u August 1947 hadien kata la pynhiar ia ka lama Pakistan na ka iing syiem Hazarduari bad la pyndeng ia ka lama lai rong jong ka India halor jong ka .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong
Nalor ki kam pynlait im , ki kynhun jong ka NDRF ki la ai jingsumar ia palat 9100 ngut ki briew ha ki jylla bapher bapher .
Nyngkong eh ngi dei ban pynkhluit ia ka oven haduh 400 degree .
Ngi la pan ban aiti noh ia u sha India la slem bah .
" Kane kam lah ban long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar ne ka jingpynhiar burom ia ka iingbishar ha kano kano ka rukom " " ka la bynrap . "
U Biswal u la iathuh ha ka TNA ba ka US kan iarap ia ka sorkar ban weng ia ki jingeh kiba ka iakynduh ha kaba pyntreikam ia ka rai jong ka Geneva .
Ia kane ka jinglap la thoh ha ka kot khubor saian jong ka pyrthei kaba kyrteng ka Zootaxa .
U nongshah kynnoh u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei bad pyrshang ban leh beijot ia ka , ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka .
Ka India ka don tang kawei ka niam kaba dei ka Riti Synshar jong ka , u la ong .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor
Bad lada ka elekshon ban wan kan long kaba hok , te nga ngeit , baroh ki seng sain pyrthei kin bat ia ka jingshaniah ha ka komishon , u la bynrap .
Hynrei ka jingpoi jong ka mynta ka long kaba duna .
Ka Congress ka la shim kabu ia ka BJP da kaba kynthoh ia kane ka jingpynslem .
Ka Congress kam dei ka BJP ha kano kano ka bynta .
Baroh ki jubab la dep jied ha kane ka quota .
ha ka snem 1216 ha ka por ba synshar u Rajarajan III ki pandiya ki la ialeh thma bad ki chola bad ki la ioh kurup ia ka kangai konda chola puram .
Ha ka jingsngew jong u , ka jingstad imlang sahlang ka dei ban long kaba pura . kata , ka sociology ka dei ban pule ia ki jingjia kiba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang baroh kawei , ban ia kaba shu buh pud tang ha ki kam ba kyrpang jong ki briew shimet .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la kiew na ka T.86 . 91 shi litar haduh Rs 87 . 14 , katba ka dor diesel la pynkiew sha ka T.78 . 71 na ka T. 78 . 51 .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sorkar .
Da ka jingpynmih ia u Satellite uba don ha ka pyrthei , la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynlong ia ka jinglah ban ioh ia ka Internet kaba heh ha Brazil .
Iathuh ia nga baroh kito kiba lute bad kiba la khang ia ki kam jong ki kin lehbein ia u Modi ne em .
Kum kine ki jingkhynñiuh jumai ki don ruh ka jingdonkam ha ka liang ka khyndew bad ki ai jingshai kaba kordor ïa ka jinglong jong ka sla duriaw .
Ki briew ki la ieng lain ha ki jaka thep vote ha kylleng ka Kerala ban thep vote ia ki 20 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna halor ka daw jong ka jingiap jong u .
U nongpyniaid jong ka GHSS u Kathua Arum Pathak . u president barim jong ka seng . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Jatinder Singh , u Dr JP Singh , u Narinder Singh bad u Yash Paul Sharma .
U Rahul Gandhi u la pynlong ïa kane ka jingïakynduh bad u myntri rangbah ka jylla hadien ba la don katto katne ki jingïakhih ha Wayanad ban dawa ban weng noh ïa ka jingkhang ïaid kali miet ha ka surok Bandipur .
Ka jingsngewkhia halor ki jingshah thombor ha ki lad pathai khubor
Kumta , ia ka jingthoh ba marjan jong kine ki bynta ruh yn donkam ban pynkylla katkum kata .
Nga kwah ban don hangta ryngkat bad ki .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban don 20 na ka 20 .
Kine ki ai ka jingshemphang shaphang mano ba u tip .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka RBI man ka taiew , ki marpoh khyndew jong ka pisa bar ri , ka bynta kaba heh tam jong ka pisa bar ri , ki la kiew . . .
La iathuh ba ka la mih ka jingeh namar ba ka script ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong u nongpyniaid jong ka Hollywood u Manoj Night Shyamalan uba dang shna ia kajuh ka phlim bad kawei ka studio kaba heh jong ka Hollywood .
Ki nongtrei bar ri kham mynshuwa ki dei ban ioh jingbit na ki nongpyntrei jong ki ban mih noh na ka ri .
Khublei shibun ia ka IAAF na ka bynta kane ka burom kaba phylla , la ong ka Usha ha ka twitter jong ka .
Ka long kaba iaryngkat , kam iaryngkat bad ka hynriew .
Ki bahaiing jong u Syiem Saud ki sngewkhia ia ka jingleh thok jong u Saud bad ka jingbymlah jong u ban iakynduh ia ka jingeh jong ka ri Ijipt jong u Nasser .
Mynta man la ki shnong ha ka jylla ki don ki filter um .
Ka Biharipur ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Hadien kata u la kren sha ki nongtrei jong ka BJP .
" Kane ka long kaba nga shem ba ka long kaba ym donkam bad kaba khlem burom ." " "
Kumno ngi lah ban wanrah ia ki mat kiba lah ban leh hadien ka jingiakren bad kumno ban buh ia ki jingthmu ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la peit bniah ba don ki briew kiba ong ba ki samla mynta kim don ka Dhairya ne ka jingshaniah .
Na ka bynta ka thup jong ki syiem Judah katkum ka jingïaid lynti jong ki por , peit ha ka kot ap 1 tarik u August 2005 ha ka sla 12 .
" Namarkata , u syiem u la thoh rieh sha u nongialam shipai jong u ban buh ia u Uriah " " ha khmat ki jingshah thombor thma kiba khia tam " " bad ban pynlong ia ki para shipai jong u ban kynriah noh nadien jong u . "
Pynshisha ia ka jinglong bashisha jong phi ia nga .
Ka ICICI Bank : Ka jinglong jong ki mar ki mata ka nang kiew hynrei ka jingkylla ha ka jinghiar dor , ki jingpynbiang ki long kiba kongsan .
shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu kaba bud jong ki Centre ka long ban shim biang ïa ki bynta jong ka PoK bad ban pynlong ïa ka thaiñ kum ka jaka jong ka ri India .
Ka kynhun Ranger kaba kham rit ha ka liang kadiang jong ki ka la kham bha khyndiat , hadien ba ka la pynlong ia ka jaka rieh jong ki lum , hynrei ki la hiar ruh sha ka shiteng bor .
Ka France ka la pynliem ia ka Portugal ban rung sha ka phainal jong ka UEFA Nations League
Ki lehnoh ki la synshar ia ka nongbah Sanaa naduh u snem 2014 .
U Biden , u Vice President barim , ha ka jingpyrshang ba lai jongu ha White House , u la pynliem ia u Trump ha ka elekshon kaba la iakhun bha ban long u President ba 46 jong ka America .
ki jingpynbna la phah sha ka e . p . r . ka nongpynpoi khubor kaba don ha Chittagaon .
Ka Mazda Ban Pynkynriah Ïa Ki 374 , 519 Ki Kali Ba La Pyndait Ki Takata Airbag .
Yn shah tuh lada buh lang .
Nga la buh ia ka ha ka tnum .
U Souvik u shong ha ki iing sah jong ka Cavendish ha ka surok Cambridge .
1 ltr ka dud ba pura
13 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Kurnool jong ka Andhra .
Ha kawei kaba ap sliang Ha ka jingkhang jong ka Ki la ia rkhie bein ba ka la iap Ha ka miet kaba shuwa .
3 ngut la kem namar ba ki la rahbor ia ki khynnah rit
Kyntu ka sorkar ia ki nongtei ban nym shim GST na ki nongthied iing kiba rem dor
U Ankit Rajpoot u la ioh ia ka wicket jong u rangbah
Ka West Indies ka la kamai 261 ron bad donkam tang 124 ron ban jop .
Kane ka dei ka sngi kaba lai jong ki jingiakhih .
Nangta kan sa sngewtynnad ban sah ha kum kane ka jingpynbeit kaba iadei haduh ka jingleit jong kawei ka step .
Ngam kwah ban long marwei .
Ka tnad kam pohiing ka ailad ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher , da ki rel ba kyrpang .
La plie ruh ia ka jingpyni ia ki jingdro babha bad ki jingshna kti .
Ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit la ai ia ka bai pule kot .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki long 5 ngut kiba la tip kyrteng kum u Harminder Singh , u nongshna maw , u Jagtar , u Kala , u Rajwinder , bad u Dharampal .
U don kam ei ei ban don shabar hangne ​​!
Ka Babilon ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka niam , ka paw ha ka Baibl , ki jingthoh Hebru bad wat ha ki jingiathuhlypa ba thok .
Ka India kaba mynta ka don ha ka lynti ban kiew shaphrang .
La ai ia ka jingkhang jong ki nerve ba shapoh jong ka shyntur ia u nongpang .
Nga la ioh ia ka call ha ka por 4 . 20 baje mynstep .
Ka Pakistan kan pynjlan ia ka jingkhang suin bad ka India haduh ka 28 tarik u Iaiong "
U secretary jong ki dkhot jong ka seng jong phi u Mujibur Rahman Monju u la ong ba phim lah ban pdiang ia ka bynta jong ki Jamaat ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U Paul u la pyni ba baroh ar ka jingshongkha bad ka jinglong marwei ki long ki jingai na U Blei . Nga kwah ba ki briew baroh kin long kum ma nga hi .
U nongpyniaid thymmai u Indrasena u la pyni ia ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid da kane ka phlim .
Namar ka jingduna slap , ki jhur bad ki soh ki dei ki jingthung ba kongsan eh ban pynmih , bad kiwei kiwei ki mar bam ki donkam ban wanrah nabar ri .
Ngi la iarap ia ka ha baroh ki liang .
La pynbha biang ia kiba bun ki jaka pyniadei telephone ha ka Jylla .
Bad kaei kaba phi dei ban leh lada phi lap ïa ki khubor pynjah burom shaphang ka seng U Jehobah ha ka Internet ? Kum kine ki jingthoh dei ban kyntait jur .
To wan , to ngin ia map bad klet noh .
Ha kane ka kynti ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik u Nailur ha kaba 15 tylli ki bynta jong ka iing dorbar kin leit thep vote .
Ia ki rukom buh ia u sohjew ym shym la mynjur da u Excise Commissioner bad ym shym la leh ia kine katkum ki jingbthah jong ka ain sohjew .
" " " Ym kum kiwei pat ki nongialehkai , ngam ju pynlut pisa ha kaba ialap elekshon ."
Ka BSP ka la jop 19 ngut .
Hynrei ka kompeni ka la pynsangeh noh ia katei ka jingthmu hadien ka jingsngew sniew jong ka iew ka hat .
Kumno ka jingpynkylla ia ka khajna ba khlem da thikna jong ka India ka iapher ?
Ka Congress kam ju leh ia ka politik jong ka jaitbynriew .
U rangïalehkai ba la rim bha jong ka Pakistan u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai T20I jong ka England pyrshah ïa ka Pakistan kaba dang shu kut shen .
U la shah jied kum shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka Scotland na ka bynta ka jingïalehkai jong ka pyrthei kaba ïaid shakhmat pyrshah ïa ka United Arab Emirates .
Te , ka teknoloji kam lah ban ieng sngur .
Ka khana kaba nyngkong eh kaba phi la thoh ?
Ka dei ka dkhot jong ka skul shna plastic ha Sorbonne .
Ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong 359 meter ka dang wan ha ka wah Chenab hapoh kane ka projek .
U la kurup wat ia ki tiar pule jong ka . Hynrei ka Eunice ka la kut jingmut ban buh ia U Jehobah ha ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Bun phew snem mynshuwa , nga la ioh jinghikai tang ha kane ka jait jinglong riewkhlaw .
Phi tip , ka nuksa kaba bha , shisha , ka dei ka net DARPA .
Tang 338 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynshitom katba kiwei pat ki la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi bad ki sakhi .
Hynrei kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ki Kiara Advani bad u Vivek Oberoi ki iohi ba ki don ha ki bynta ba pawnam .
" " " Nangta ngin sa shim ia ka lynti kaba kham shakhmat , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim mynta ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Yn pynlong ia ki prokram ba la shna kyrpang kum ka Mushaira , ka Kavi Sammelan , ka Dastangoi , ka Qawwali , ka Ghazal , ka jingshad klassik , ka jingrwai Sufi , ka jingshad art bad ka jingpyni ia ki kot .
Baroh ki nongshim dur ki la long kiba shai bha .
" Hadien ki jingialap online kum ka The Spark , ka seng synshar jong ka Sudan ka la maham ba ki " " Cyber ​​jihadist " jong ka kin pynpra ia ki jingialap online pyrshah ia ka sorkar ."
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka la shim ia ka lynti kaba thymmai ha kine ki por ba la dep namar ka jingiadei kaba la tei hapdeng u President Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Ephraim um shym la beh noh ia ki nong Kanaan kiba shong ha Geser . hynrei ki Kanaan ki la shong ha Geser hapdeng jong ki .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha Lok Sabha , halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri mynta :
Ka World Bank , ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba ka roi ka par jong ka ri India ka la shah ktah namar ki jingpynthut na ka jingpynmih pisa bad ki jingbym thikna ha kylleng ka GST .
Ka Bank ka la pynlut ia ka pisa kaba Rs .
Baroh ki sample kiba la test ha ka jylla haduh mynta ki long 4 98 716 tylli .
Ka dei ka aiom tlang ha Myanmar hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba sniew ka suinbneng ha ka por ba ka liengsuin ka jah rngai .
Hynrei kynmaw ba ka jingsngewthuh ka don bynta .
U Prachanda u la leit sha Kathmandu na Jhapa , ha kaba u leit sha ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon ban wan .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba la kular mynshwa , ka jingïakhih ban pynbiang ïa ka um dih ha man la ki ïing ka long kaba stet bha .
Myntri ban shah bujli ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba la shah kem .
U Director ka tnad Met u Vikram Singh u la ong ba ka jingkhihwin jong ki ri sepngi halor ka jylla ka la wanrah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Na ka bynta ka dohkha ba la pynsleh bha , kumjuh ruh na ka bynta ka dohkha symboh kaba lah ban im junom ha ka pyrthei , ka don ka lawei kaba donburom .
Ki nongkyrshan jong ka klob ki la ngat ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih ha madan .
Hato phim pat ju iohi ia ka khynnah kynthei mynno mynno ruh ? U Aslam u la kylli .
Ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u Manmohan Singh , Priyanka Gandhi Vadra , U Captain Amarinder Singh Sdang ban iasoh bad ka Congress Working Committee ka virtual meeting .
Ka nongbah ka dap da ki jingtei bad ki mawkyrteng kiba pynpaw ia ka histori phareng kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba kut jong une u bnai la ong u Mohapatra .
U la iap na ka jingpang typhoid . la ioh na ka um dih kaba la shah pynsniew ha ka jingshlei um .
Ha ka snem 1950 u la pynmih ia ka kot khubor Khadem na Barisal .
Ki don shibun ki scam .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka, u Siddaramaiah, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kane ka dei thik kaei kaba ka ISIS ka kwah .
Bad hadien kane , ngin sa peit lada phi pynpra biang ia ki egg .
Bad sniew ia ka phatok , eh ?
Hynrei kata kam iathuh shisha ia ngi shibun .
Nga tip ba ngan ym lah ban sah slem bad u .
Ka jingrwai kaba pura ka don phra tylli ki stansa .
Ha France ki riewstad ia ka mariang ki la kyrshan ia ka jingwanphai biang sha ka khyndew kum ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
Ki nongthoh khubor na Lebanon ki la ai ïa ki jingmut jong ki halor ka thma na ka bynta u hummus .
Ka dei ka thma ïing kaba nyngkong eh jong ka Islam .
Kumno U Jehobah u leh ia ki shakri jong u ?
U la iohi shibun kiei kiei kiba la pynlong ia u ban sngewsih ia ka lawei . Katba u Robert u dang shong ha kawei ka caf ha Seville , Spain , la ai ia ka kot lyngkdop ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba ngi hap ban peit .
Ngim ju sam ia ki jingtip ba kyrpang jong phi sha ki Kompani , ki seng , ne ki briew shabar jong ka zeenews . ka India . com lait noh tang ha kine ki khep harum :
U Badal u la thoh shithi sha ki paralok jongu ha UP , West Bengal , Karnataka , Rajasthan bad Gujarat .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 ka bank ka la die ia ki ram kiba T.110 klur pyrshah ia ka jingsiew kaba T.400 klur .
Ngi la shem ia ki nongieit ia ka Ktien U Blei hapdeng ki nongshong shnong kiba pdiang sngewbha bad ngi la sdang saw tylli ki jingpule Baibl ha iing , kiba ngi la bteng da ka jingthoh hadien ba ngi la wan phai sha Rarotonga .
Ki briew ki sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ngam shym la ai jingmut ei ei ia ka slope .
Ki don kumba 50 ngut ki nongiashim bynta na baroh ar tylli ki ri .
Ka jingiaroh ia ki nongtrei jong ka hospital .
Ka jingpynkylla ia ka . Ka jingwan biang .
Bad kumta , ngi shu ieng kylleng kylleng ban ap ba uwei u briew un ïohi ïa ki jingdonkam jong ngi bad nangta hi dalade u tyrwa ban ïarap ïa ngi ha kata .
Ka kaiphod ka ong ruh ba u Vemula um dei u Dalit .
Ïoh jinghikai ïa ki heh elekshon jong ka Commonwealth ha election commission jong ka ri India
U Mohammed Shami u rakhe ia ka wicket bad ki paralok jong u .
Bad na ka bynta kane ka khep kyrpang ngi lah ban iohi ba ka jingheh jong ka band ka long 69 megahertz .
Ka jingsma lypa jong ka Pyrthei Bathymmai Haba u Hynmen Knorr u la leit jngoh biang ia ka Japan ha u bnai Risaw 1956 , u la bthah ia nga ban pule da kaba pyrta jam katto katne ki paragraph na kawei ka kot khubor Phareng .
Hato phim tip ba ngi don ha ka jingeh hangne ​​?
Kane ka surok ha Sector 24 Rohini ka la sniew bha .
Hajir u Lalu Prasad ha Ïingkashari CBI ha Ranchi halor ka kam bamsap bam dohkha
Ki nongpyniaid jong ka Gurdwara ki la mudui ia ka mukotduma ban lehbein ia ka iingbishar , la iathuh u Gurjeet ha ka kynhun .
Bam hok : Pynrung ia baroh ki jingbam ba donkam ha ka jingbam jong phi .
Ka dang long kawei na ki kamram ba kongsan jong ka ri bad ka jingpynurlong ia ka ha ka jingmut ba pura ka long kawei na ki thong ba la buh kyrpang .
Ngi hap ban tei ia ka iing bah jong ka India kaba laitluid ha kaba ki khun jong ka baroh ki lah ban shong .
Da ka jingpynshlur na kane ka phlim , ka kot khubor jong ka ri Pakistan , ka Jang , ka la pynmih ia ka telebishon kaba dei ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ban kyrshan ia ka jingpynkynmaw paidbah .
' ' Ka la jia ha Johannesburg bad ha India hynrei ngam ju pdiang ia ki namar ba ngam lah ban shet kylla ia la ka ri ' ', la ong u Shoaib ha ka jingiakren bad ka Geo TV .
Kumno U Blei U pynbiang ia ki jingbam ba kynja mynsiem kiba bha na ka bynta ki briew jong u ?
Ha ka jingshisha , ka don ki jingmut bad ki jingiadei kiba kham jylliew kiba la ktah da ki jingiathuhkhana ba shadien jong ka jinglong mynsiem , ka niam bad ka jingim ba man ka sngi .
" Soi da u nombar " " 15 " " ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha ka 15 tarik u Lber ."
U Vasanth Kumar Shetty u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Hynrei ki dukan ki la sdang ban plie ha ka por janmiet .
Ngim dei ban ong ei ei halor jong ka .
U Mushfiqur Rahim bad u Mehidy Hasan ki mih ban sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ki .
Mynta phi la don ka lad ban leh kham bun kiei kiei ha ka rukom kaba kyrpang na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew man la ka sngi .
Ia ka rai pyrshah ia ka jingpynshitom iap la pdiang da 115 vote kiba kyrshan ia katei ka sienjam bad 38 vote kiba pyrshah ia ka .
Lait noh tang ha u Nonglam khubor uba U la jied . Nangta u phah ia ki nongap ha khmat jong u bad hadien jong u .
Ka Kareena Kapoor bad u khun jong u Saif Ali Khan ki la rakhe ia ka sngi kha jong u da ka jingkhawai jong ki khynnah.
Wat hapdeng ka jingeh jong u , une u briew Khristan u la sah khlem tieng . Um shym la ailad ba ka jingduh jingkyrmen kan jop ia u bad kan pynlong ia u ban iehnoh lut .
Ka jingpynkylla dur biang ka dei kawei na ki lai tylli ki bynta jong ka bynta jong ka jingpynphai biang ia ki marpoh khyndew , lane ka triple R .
Nga ngeit ba nga la pule ia ka kot jong u kaba kyrteng 23 snem ha ka por ba nga dang samla .
Ka hima Gondwana ka la im haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
U Pandey u kam ba ka hard disk kaba u la ioh kurup ka la kdew ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla haduh 48 sien .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Soil Health Card mobile App ban iarap ia ki nongrep .
Ka Jingim Ki Hui Muslim ha China .
Kumno u Solomon u la pynskhem ia ka jinglong jong ki Blei shaphang ki nongwei ?
U Praful Patel da pyntip u leh wa kiwa yahkhmat ka NCP daw phah ya ka chithi cha u montri rangbah ka Pinarayi Vijayan wow kyrpaad wow pynrung biang ya u Saseendran ha ka kynhun myntri .
U la ong shuh shuh ba ym dei ban don ki ' Old age Home ' ha ri India , dei ban don tang ki ' Home na ka bynta ki tymmen bad ki riew tymmen ' .
Baroh ki tip shaphang ka jinglong jingman jong u .
La pyni ia ka bus kaba ar mala kaba saw bad kaba jyrngam .
U briew u ot khlieh ia ka kynthei , u phet noh bad ka khlieh jong ka .
Ngi wad ia ki lad ki lynti kiba suk .
Hynrei kane ka jingiapher ka la nang rit katba nang mih ki sngi .
U Maliwal u la thoh ha ka twitter jong u , Ngam lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba katei ka khynnah kynthei ka la mad .
Ka kynhun shipai kaba 12 ha ka 7 tarik u Naiwieng 1966 bad ka 2 tarik u Jylliew 1968 .
Mano ba leh ia kane ia phi ko khynnah ?
La ïohi ba ka kynhun ïalehkai ka India ka ïalehkai da ka mynsiem kaba pura na ka bynta ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha Rajkot .
U pyrkhat bha bad da ka jingduwai ia ki jingai jingmut ba la ai da ki rangbah bad nangta u thung ia ki shynrang kiba biang .
Da kaba mad , da kaba sngewthuh ba man la ka khyllipmat ka dei ka khyllipmat ba la ai , kumba ngi ong .
Nangta nga sngewthuh ba ka dei ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat . . .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.54 . 57 shi litar haduh Rs 59 . 02 .
Kiba khot ia ka Sngi bishar ka jinglamler !
Mano ba lah ban iakynduh , mano ba lah ban iakynduh !
Nangne ​​u la leit phai biang sha Videha .
Ha kata ka por ngi la dep pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit shaphang ka jinglong jingman .
Namar ba ka jingialehkai kam shym la lah ban sdang biang nangne ​​shakhmat ka India ka la shah pynbna kum ka nongjop da kaba kamai 22 ron .
U Nitish um shym la lah ban pynsngewthuh ia ki nongialam BJP ba mynta ban ai ia u ia ki jaka myntri ba kham bun ha ka por ba thaw ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , la bynrap biang u myntri .
Oh , Mei , u rkhie , hato nga dei shisha ban leit ?
Lada u shim ba ki trai jaka ki don hok ia ki jaka jong ki , to ai ba un leh ia ka jingiada ia ki trai jaka ne ka jinghiar thma ia ka jingtyrwa bym hok jong ngi .
Ar ngut ki nongtrei ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei ka mashin laser .
Ngi bam ia ka jingbam , bad ka jingbam ka sdang ban sngur hi dalade .
Ka BJP ka shaniah shibun ha ki vote jong ki Lingayat , ka bynta kaba khraw jong ki nongthep vote .
" Hadien ka jingshah pynhap bor jong ki president jong ka Tunisia bad Egypt , la pynphriang ia ka jingkhot khlem da pynpaw kyrteng ban pynlong ia ka " " Sngi jong ka jingbitar " " ha Saudi Arabia ha ka 11 tarik u Risaw 2011 . "
Kine kin long ka kali Aquila 250 bad ka kali GD250n kaba la lyngkhuid ha surok .
U Singh u ong ba um tip wat ia ka Mallya ne ia kaei kaei shaphang ka kompeni jong u .
Ha kane ka jingiakren lyngba ka telephon , u Kumar u la pyntip lyngkot ia u Singh shaphang ka jinglong jingman kaba thymmai ha kane ka jylla .
U Kumar Vishwas : Uwei pat u dkhot ba seng jong ka AAP , u la pynmih ïa ka jingïapher jingmut bad u Kejriwal katto katne por mynshwa .
Ka la long katto katne sngi hadien .
Ka jingjop jong nga kan ym neh junom :
Ka snieh ha ki lai tylli ki loom ka la shah pynjulor .
Ka Chennai Port ka dei kawei na ki kad lieng ba kongsan ha ri India .
Ki la jop na kijuh ki shuki ha u snem 2014 .
Ki kot shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar , ka histori bad ka saian bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot khubor la pynlong ha kine ki jaka ai jingtip na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Phi lah ban iaid shakhmat kumta .
Pynlong ia ka kot jots ba thymmai .
Kane ka jingshai ka pynshai ia ka jingroi bad jingshaniah ha man la ka iing .
La iathuh ba ka Rhea bad u Sushant ki dei ki paralok kiba bha bad shen kin sa iatreilang ha ka phlim kaba dang wan jong u Rumy Jafry .
Donkam ban sumar bha ia ka jingim jong ki briew , u la ong .
Phi la long u nongialehkai ba long ka nuksa bad ka tyllong jingai mynsiem uba la pyni ia ka bor jong ka mynsiem bad ka jingkut jingmut jong u briew , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Kaei kane ka jingjrong jong ka jingsngew sarong ? "
Bad ka dei ban long kaba biang .
ha ka jingthoh science , ngi kwah ban tip ia kaba heh tam .
Ka ain Shariah ka hukum ban lynthem maw kum ka jingpynshitom ia ki shynrang bad kynthei kiba shah rai pynrem namar ka jingshongkha khleh shabar ka shongkha shongman , hynrei ka jingpynshitom ka long kaba duna bha ha ki ri Muslim .
Ka jingmih snam ka ju jia hadien 23 tylli ki jingpynkylla .
La khmih lynti ba katei ka eriong kan iaid lyngba ne hajan ka rud duriaw Gulf kaba don shathie lam mihngi jong ka Florida haduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Delhi : La lap ia ki poster ba jah jong u MP ka BJP u Gautam Gambhir ha ka thain ITO
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki briew ha kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri pla tyngka jong ka Germany u la kynthoh ia ka ‘jingpynrem ïa ka euro’.
" Ha ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la long u Khun ba kynja mynsiem jong U Blei bad " " ka Jerusalem haneng " " ka la long ka kmie jong u ."
Ha u snem 2008 u Tru Hashimoto uba la pawnam mynshwa kum u nongai jingmut ha ka telebishon u la shah jied ha ka rta kaba 38 snem kum u Lat ba khynnah tam ha Japan .
Kham hadien , katto katne ki jingjia shah thombor pyrshah ia ki pulit ki la jia ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Kine ki jaka ba dum ki dei ki madan basalt kiba la mih na u maw basalt uba la mih namar ka jinghap jong ki bnai ha ki por barim .
Kine ki projek kiba la saphriang ha ki 10 tylli ki jylla ki lah ban ai kam ai jam ia jan 10 hajar ngut ki briew .
Wat hapdeng ki jingkiew baroh kiba ngi la leh , ki dulir jong ka jingbymtip bad jingbymstad ki dang bun ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Katto katne na ki phlim jong nga ki la treikam bad katto katne kim shym la treikam .
Kumba long ki protein baroh , ia ki lamin la pynlong ha ka cytoplasm bad hadien la pynkit ia ki sha ka bynta ba shapoh jong u nucleus , ha kaba la pyniasoh lang ia ki shwa ban pynrung ia ki ha ka network jong ka nucleus kaba la don lypa .
Man uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi un ioh 5 kg ki jingbam ha ka shibnai .
U heh ka Congress jong ka Punjab u Pratap Singh Bajwa , u Sunil Jakhar iehnoh kam .
Ia kane ka skulbah la buh kyrdan hapdeng ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei da ka jingkhein jong ka QS World University Rankings .
Ka jingbam kaba sngewthuh bad ka jinglong ba khih ka long ka lad kaba bha tam ban pynurlong ia kane hynrei katba ngi nang kham san ban long kiba heh ka kham bha ban ia kaba rit .
Kine ki dei ki kam runar kiba pyniap ia ki hajar ngut ki nongshong shnong bad ki bor pahara jong ka Pakistan ki bym don pop khnang ban ioh ia ka bor bad ka jingsynshar halor ka ri jong ngi .
U Shivpal u la don ryngkat bad ka Gayatri Prajapati ka myntri ba la shah beh kam bad u khun u Aditya Yadav uba la iehnoh kam kum u chairman ka Pradesh Cooperative Federation kum ka jingiasnohkti lang bad u kpa jong u .
Hynrei , namar ka jingbym don ka polisi kaba donkam , ka jingduna kaba jur ha ka jingpeit bad jingpeit bniah , bad ka jingktah jong ka jingpynlong kam khaii , ka tnat sumar shimet ka la poi sha u pud jong ka jingshakri kaba bha .
U briew u shah tynrah ha ka trok , iap .
Katba ngi nang jan sha ka spah snem ban wan , nga ngeit ba dei ka jingkhlain jong ki tnat treikam jong ngi ka ban iada ia ngi na ki por ba jur bha ka jingiakhun ha kaba ngi im .
U heh ophisar ba peitngor bad u nongpyniaid ba rangbah
U Ravi Krishna u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba kane ka phlim kan long ka phlim kaba thymmai kum ka ‘Autograph’, ‘Kadhal’ bad ‘Paruthiveeran’. '
Ha u snem 2019 kawei na ki saw tylli ki smartphone yn shna ha India .
Hato phi pyrkhat ba phin leit shabar ban peit ia ki jingdonkam jong ka mariang bad ha kajuh ka por ban buh ia ka komod na ka bynta jong nga ?
Ki long ruh ki jingbam ba bha jong ka fiber bad ka protein .
U long uba shlur bad uba shlur bha .
U PM u la ong ba katkum kane ka mynsiem la shim katto katne ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba don histori .
U heh jong ka AAP u la kynnoh ruh ia u PM Modi ba u donkti ha ka kam bamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ki pulit leit jngoh ia ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha iing
16000 NGUT KI NONGÏOH Myntoi kiba la pynrung kyrteng , PALAT ÏA KA Rs 100 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhavana , u Siddique , u Janardhanan bad u Riza Bawa .
Ha ka rai mynta ka sngi , ka SC ka la ong ba ka HC ka la dep pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ka komiti pyniaid jong ka DAV bad ka jaka shongkurim na ka 80 sha ka 55 percent .
Ha ka jingleit jngoh jongu ia ka Desai , u Hardik Patel u la ialam lang ia u nongthoh khubor jong kawei ka TV channel jong ka thain .
Ka prokram jong ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei kaba donkam ban rung sha ka European Union kaba ka sorkar ka kwah ban pynlong mynta u bnai mynta la pynsangeh noh .
U Myntri u la ban jur ba dei ban pynkiew ia ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ha kylleng ka pyrthei ia kane ka projek la tip ba ka dei kawei na ki projek kaba heh tam .
Katto katne ki kolshor ki shah ia ka jingleh beijot hapdeng ki briew kiba la san kiba la mynjur bad ki bym pat shongkurim .
Sngi ka dohnud pyrthei 2020 : 10 tylli ki jingkylla ha ka rukom im ban pynlong ia ka dohnud jong phi kaba khlain
Ngi dang pyrshang beit ban pynkhlain ia ki rukom pyntreikam .
Um lah ban ai ia ka jingim kaba bteng ia kano kano ka jingthaw kaba duna ia ka dak kaba u la buh .
Naba uwei u paralok jong nga u la wan sha nga ha ka jingleit jong u bad ngam don ei ei ban buh ha khmat jong u ?
Ka CONCACAF Best XI : 2016 , 2017 , 2018 .
Hynrei , ha kaba kut , ka la kyntu ia nga : To nang thoh .
Ka jingpynieng ia u na ka bynta kane ka kam la leh da ka sorkar National Democratic Alliance kaba dang synshar ha kata ka por kaba la ioh ia ka jingkyrshan na ka Indian National Congress .
" Mynta lehse un kham sngewnguh ia ka." " "
Ka jingpyndonkam bteng ia ka smartphone ka pynlong ia ki khmat jong phi ban sngur um .
Ka jingpyniadei ia ki kynhun snam ka long kaba donkam na ka bynta ban ai snam .
Balei u Paul u kyntu ia ki nong Korinth ban pyniar ia ka jingieit jong ki ? Peit kumno ka balang ha Korinth hyndai ka la sdang .
U ba la khlad noh u dei u Leon Siddique 38 snem ka rta uba dei u khun jong u Shafiuddin Siddique na Safipur ha upazila .
NEW DELHI : Ka China bad ka Myanmar ha ka taiew ba la dep ki la iasoi ia ki 33 tylli ki jingiateh ba la khmih lynti ba kin pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka ri marjan jong ka ri India kaba don shatei lam mihngi bad ka Beijing .
Ki seng nongtrei ki la mynjur ia kajuh .
Ki kolshor ha kylleng ka pyrthei ki don ki kyntien kiba riewspah kiba iadei bad ki sim .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglah jong ngi ban sngap ?
Kane ka projek kan kyrshan ia ka Sorkar ha kaba ai ia ki jingkular ba la thmu ban pynshlur ia ki NBFC bad ki bank ban bteng ban ai ram sha ki MSME kiba lah ban treikam ban iarap ban pynneh pynsah ia ki lyngba ka jingeh .
Ka kynhun langbrot kaba iaid ha rud lum kaba jyrngam bad kaba bam dohkha .
“Ngim pat shim ia ka rai ban leit haduh mynta”, la ong u Trump.
Ia ki jingtip jong ki briew kiba la shah rai pynrem la buh khlem kut por , ia ki jingtip jong ki nongshah suba la buh haduh ban da iehnoh ia ka jingbishar ba shapoh lane la pyllait ia u briew , bad ia ki dak jong ka jaka leh kam sniew la buh haduh ka snem 2019 .
Bun ki wan ban peit ia kane ka jingialehkai bad ki tip ba da ka jingpynher jong u Alex kim lah ban rem .
La iohi ia ka Kareena Kapoor ryngkat bad ka para jongka ka Karisma shabar ka iing jong u Karan Johars .
" " " Hato don mano mano ba pang hapdeng jong phi ? " " la kylli u nongthoh Baibl u Jakob . "
Ki skim phishing kiba ïadei bad kane la lap ruh da kaba pyndonkam ïa ki kyntien ba kongsan kum ka Google Cash Club , Ka jingpynmih pisa da ka Google , ka Google Khraw pisa , bad ka Google kamai ha ïing .
U nongialam ka BJP na Bengal u Rakesh Singh u la shah kem ha katei ka kam dih drok kaba la pynkhihwin ia ka Pamela Goswami .
Haba pyrkhat ba ym don ki jaka ïalehkai phutbol kiba biang ha Kashmir , ka long ka jingjop kaba khraw ïa ka klob ban poi shane .
Hooid , na ka bynta ka Hok baroh ki long kiba hok .
Kane ka dei ka jaka kaba kyrpang bha na ka bynta jong u .
Ngi la trei shitom shisha ha kane ka jingïakhih .
U la mynjur ia ka haba u la soi ia ka jingpynlait jong u .
Ia kane ka prokram yn sdang ha kajuh ka por ha baroh ki 30 tylli ki district jong ka Jylla .
Nga sngewtynnad ban rwai na ka bynta jong u .
Phi dei ban pynlut por shuh ban pyrkhat .
Balei ba dei u kpa tymmen jong u uba la hikai ia u ban siat ym u kpa jong u ?
U briew uba ieng ha kamra bam bad u kulai uba shong hajan jong u .
" " " Ym don ei ei ha ka jingim kaba lah ban plan ."
Nalor kitei ki arngut u nongialam ka AAP u Bhagwant Mann u la phah ia ka kyrteng jong u na Jalalabad Seat da ka tiket jong ka Aam Aadmi Party .
Ki paidbah kiba bun jong katei ka thain ruh ki la iasoh bad ka BJP .
Ka Mizoram kan sa long shen ka khyrdop sha ki ri SE Asia
Ym don jingkyndit hangta , ban kren beit .
U Modi u la maham ia ki briew pyrshah ia ki bor kiba don hapoh bad shabar kiba trei pyrshah ia ka ri .
Kumba 8, 400 ngut ki shipai US ki don mynta ha Afghanistan .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut ka long ha ka surok , rel bad ka jingpyniasoh liengsuin , wat ha Odisha ruh .
Ki dur jong ka bucket lieh kaba la thang hapoh ka pla jong ka dukan heh , ryngkat bad ki wire kiba la bud sha ka mala jong ka kali jong ka rel ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Volkswagen ka la pyllait paidbah ia ka Connected Car technology kaba thymmai kaba la ai kyrteng ' My Volkswagen Connect ' ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jinglong dkhot ba iasoh , kaba plie ia ki jylla ba iasoh ne ki jaka ba shabar ri jong ki sorkar dkhot , la ai sha ka Gibraltar .
Kine ki jingbam ki don ruh ka jingmyntoi kum ka dawai .
U Kohli u long u nongtied uba tbit bha .
Ki shim ba ka kolshor niah saikil ka long ka lad kaba bha ban pynbha ia ka imlang sahlang da kaba pynduna ia ka umphniang bad pynduna ia ka jingjaboh .
Ka PK ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka PK .
Wat la ka dang shah pahara ha ki pulit hynrei la pynlait noh ia ka jingkhang jong ka ban iakynduh briew haduh katno katno .
Ka pdeng ka la mynjur T.50 klur na ka bynta kane ka projek hapoh ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
U Hu Shisheng , u riew shemphang ba pawnam jong ka China , u ong ba ka thong ba kongsan tam na ka bynta ka polisi bar ri jong ka China kan dang long ban pynthikna ia ka jingshong shngain kaba donkam ban pyndep ia ki thong hapoh ka ri .
Ka Kathak ka don lai tylli ki gharana : Lakhnau , Jaipur bad Benares .
Ka XML ka ai ruh ia ka lad ha kaba u nongpyntreikam XML u lah ban shaniah , khlem kano kano ka jingtip lypa , ban tip ia kano ka jingpynkylla ba la pyndonkam .
Ia kane ka jingshah kynnoh la buh ha ka 28 tarik u Risaw bad la bishar ia kane ka mukotduma man ka sngi naduh ka 1 tarik u Naitung , u la ong .
Ka jingim ialehkai jong u ka la kut noh namar ka jingmynsaw .
Na kine , 100 tylli ki kolej ki don ia ka kyrdan Science .
Ki longïing jong ki ruh ki mad ïa ka jingshah pynmynsaw bad jingeh namar kane .
Ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane ka jingiateh ka la wan ha ka jingtip jong ka tnad wad bniah ha u bnai Lber 2014 .
Ka Rai Bakhraw Da Ka Sorkar U Modi !
Ka jinglong ka suinbneng jong ka park ka long kaba khriat ha ka por lyiur , hynrei ka long kaba eh ha ka por lyiur .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ia ka grab bar ban dro hapoh ki window . Haba ym shym la jied ia kane ka opshon tang u border uba rit yn dro ha ka jaka jong u .
Peit ia ka video na ka instagram jong ka Sunny Leones hangne ​​.
Ka BJP ka la thombor ia ka TMC
U la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri England kum u nongialehkai ba shakhmat ha ki phra sien .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pyntreikam ia ka prokram eKarma ban kyntiew ia ka jingtrei shimet bad ka jingseng kam seng jam ha ka jylla .
Mynta kine ki arngut ki don lai ngut ki khun , uba rit tam u dang long u khunlung .
Bad ha ka ri khlaw ka hok kan shong , bad ha ka kper soh ka hok kan shong .
Kane ka tunnel kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng Manali bad Leh da 46 kilomitar .
U la pan ruh ban weng noh ia ki pass rung jong ki nongthoh khubor sha Parliament .
Ka Kasaragod ka dei ka ktem jong u Sekretari ka jylla jong ka BJP u K Surendran uba dang shah kem .
Hadien hynriew snem , 100 ngut na kine ki samla ki la pyni ia ka jinglong kaba iadei dur bha bad ka kynhun ba la pyniaid jong ki samla kiba kham suk ban iaid .
Ka kyntien equid ka thew ia uno uno u dkhot jong kane ka longiing , kynthup ia uno uno u kulai .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw .
U nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Parineeti Chopra ka sngewkmen bad kumjuh ruh ka sngewtieng ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u aktor Irrfan Khan ha ka phlim kaba bud jong u Homi Adajania kaba kyrteng ka ‘Takadum’ .
Kane kan iarap ia ki jaka pyniaid ban shim ia ka rai kaba kloi halor ka jingdonkam ia ki kali kit nongpang bad kiwei kiwei ki tiar sumar bad ki briew ha ka thain .
Hynrei kam lah ban long shi bynta jong ka namar ki jingeh ha ka tarik.
Kane ka jingbthei kala jia ha kane ka kali namar ba ka convoy ka don hajan ka surok bah Banihal kaba don ha Ramban district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Haduh ka 31 . 01 . 2016 , Rs. 657 . 84 klur ka pisa margin la pyndonkam na ka bynta ban seng ia ki 29 , 174 tylli ki projek bad ban ai kam ia ki 2 ngut . 11 lak ngut ki briew .
Ka jingkyrduh ka long kaba jur bha , ym don um dih , ym don jingbam na ka bynta ki masi .
Sangeh noh ban leh biej bad pynbeit ia ki jingspel jong phi !
Khlad arngut ha ka jingiasiat suloi ha Uttar Pradesh
Hadien ba u la shim ia ka rai , u Gandhi u la pan ban rung kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Natal .
Ka sorkar ka dei kawei na kita .
Ha ri India ngi la sdang ia ka Skill India Mission . Ka thong jong ngi ka long ban pyntbit ia ki 150 million ngut ki samla ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ki pulit kim pat don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u Mahmuda Khanam uba dei u nongpeit pulit watla la dep san sngi naduh ba la shah pyniap .
La khlieh da u Lalu Prasad bad ka RJD ka dei ka paralok ba ïatreilang bad ka Congress .
Hato ka Baibl ka iapyrshah ia lade ? Ban tip , to ngin ia peit katto katne ki nuksa .
Ki President jong ka Ri India .
Ynda la kha ia ki khun ki khang ia ki khmat jong ki bad ki sah khang kumba 20 sngi .
U nongthoh blog u Patung ha ka jingthoh jong u ha ka Indonesia Matters u la ong kumne :
Ka Rajgarh ka dei ka shnong bad ka tehsil kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ka Poonam Yadav , ka Radha Yadav , ka Deepti Sharma bad u Rajeshwari Gayakwad baroh ki dei ki nongtied bol kiba tbit bha .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh ha Angul , la suba pyniap briew .
U la ioh ia ki soh .
U tymmen , u samla bad u theisotti bad u khynnah rit bad ki kynthei phi dei ban pyniap noh sha ka jingjot .
Baroh ar ki kynthei ki iashim bynta ha kaba shna bniat , pynkha khun , bad pynbiang ia ki khun .
Ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla ka la iaid naduh u snem ba la dep , bad ki tyllong khubor ki iathuh ba kane ka jingiateh ka lah ban sa kut noh shen .
Hynrei wat la phi arngut phi la pdiang sngewbha katno katno ruh ia ka jingpynkylla mynsiem , bad wat la ka Miss Yoo ka long ka nongpynkylla mynsiem kaba tbit katno katno ruh , ban pynlong ia ki briew ban iaieit kam long kaba suk .
U la iehnoh ruh ia ka kam MP .
Ka la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingiaroh jong u PM Modi ia ki jawan .
Ka don ia ka jingpyni HD kaba pura bad ka jingpeit kaba heh 178 degree .
Ki lah ban ujor ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President lane ki lah ban kwah ia ka jingkyrpad ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongthaw polisi jong ki ALs ki pyrkhat ba kin don ki jingkylla kiba khraw ha ki jingpynrung kyrteng .
Ka Associated Press ka iathuh ba ki riew shemphang ki sngewkhia ba ka jingeh jong ki nongphetwir ha Venezuela ka lah ban pynjur ia ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang .
Ka jingpynwandur jong u ia ka Besanon Theatre kum ka nuksa la pynkhih da ki jingdonkam jong ka jingkhaii met bad ki jingleh niam hyndai.
La seng ia ka Uttar Pradesh Metro Rail Corporation kaba long ka jingiatreilang kaba 50 : 50 hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Uttar Pradesh ban shna bad pyniaid ia ka metro .
Lamkhmat ka AIMIM ha ki lai tylli ki seat
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka ri .
Ka Vodafone ha u snem 2007 ka la ioh ia ka bhah kaba 67 percent ha ka kam shna mobile phone kaba dei trai da ka Hutchison Whampoa kaba dei mynta ka bynta jong ka CK Hutchison .
Kumta kumno ngin tip lada ngi long ki Khristan bashisha ? Ka jingshisha ka long ba bun kiei kiei kiba donkam ban long u Khristan uba shisha .
Ka jingwad ia ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia kaba la jah ka pynmih ia ki paralok thiah kiba phylla .
Kaei kaba jia ha ka iew ka hat ?
Bad ki don saw tylli ki kyrdan .
Ki koidi phatok ki shah kem ryngkat bad u drok
Khlad arngut na ka jingkhriat ha West Bengal
kylli ka Julie . U nongkhot u jubab .
Ki heh sorkar ki la ong ba namar ba kum kine ki jaka pule ki don shabar ri , la sngew ba ka jingdon ia ka skulbah kaba kyrpang kaba iadei bad ki bynta kiba iadei bad ka jinghikai nonghikai ka lah ban iarap ban pynbha ia ka rukom hikai .
Dei na kata ka daw ba u la thaw ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng jong ki nongrep ka Shetkari Sangathana .
U la long ka jingieit bad ka Anushka Sharma .
U Chalermchai Kositpipat uba dei u nongdro dur na Chiang Rai u la rai ban shna thymmai pura ïa kane ka temple bad ban bei tyngka ïa kane ka projek da ka pisa jong u hi .
Ka bynta kaba iadei na ka shithi la shim harum :
Ngam ong ba uno uno na ki u long uba khlem jingmut .
To mih noh nangta , wan bad peit .
Ka dor ban pyndonkam ia ka painkhana ka long Rs 2 , Rs 5 na ka bynta ka jingshakri ban sait , bad ki jaka dih um ki long kiba laitluid .
Ka kynhun pulit kaba kynthup ia u SHO u Rupinder Singh , u ASI Gulam Akram bad u head constable u Harpal ki la kem ia une u briew .
Nga kyrmen ba u Virat bad u coach u Ravi Shastri ki dei ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka kynhun namar kita ki dei ki briew kiba nga la iakren .
Kylli shano kine baroh ki leit .
Ia ki kot ha ka library la pynbynta katkum u nongthoh ne ka snem ba la pynmih .
Ha u Nailur 2005 ka sorkar ka la pynduh noh ia ka Gas Linkage Committee haduh kata ka por , ka sorkar ka la ai ia ka natural gas sha ki nongpyndonkam bapher bapher bad rai ia ka dor ruh kumjuh .
U la pynbna ia ka jingnoh synniang jong u ha ka Twitter , da kaba khot ia kiwei pat ban leh ia la ka jong ka bynta .
Kaba kham kongsan ka long ka lain kaba thymmai kaba la shim .
Ki buhrieh ia la ka khmat namar ba u Trai Lakshman u la ot ia ki shkor bad ka shyntur jong ki .
Kane ka jinghikai kaba kordor ha ki jingkhein kaba u la ïoh na u nongleh thok jong ka iew share ha ka jingshah bat jong ki pulit ka la long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta u Telgi , uba la pyndep ïa ka kam khaii .
Ka lah ban iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka longiing .
Dawa u Rahul Gandhi ban iehnoh kam ia u Arun Jaitley halor ka jingkynnoh u Vijay Mallya
Iehnoh ia ka jingshakri URL jong ki sertiphiket
Ngi hap ban thaw ia kita ki lad .
La iohi ruh ia u myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore .
ka jingshaniah bad jingshaniah jong ngi iwei ia iwei pat ka long kaba khlain .
Ka dei nyngkong eh namar ka jingbud skhem jong ngi ia ki nongrim ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew , ki nongkhaii jong ki ri Bilat bad ki Dutch ki la poi ha ka dewbah India da kaba iaid lieng lyngba ka Duriaw Basaw .
Ka kynhun pulit kaba la synran ia u ka la poi ha Faridabad ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka umphniang petrol bad ka umphniang diesel ki lah ban shah kynnoh , la kynnoh ki nongthoh jong ka kaiphod .
Ki jingpang ba shalor jong ka lynti ring mynsiem ki long lehse ki jingpang kiba kham paw ha ka pyrthei .
Kaei kan jia ia kiwei pat ?
Ka jinghap slap ka la bteng ban lynshop ia ka Elaka Kodagu .
kumjuh ruh ki jingbam ba don umphniang ruh donkam ban shim tang khyndiat eh
Ngi donkam ban ring ia u alpha shabar .
Baroh ki nongshah ktah ki dei ban leit sha u doktor kum ka lad jingiada .
Ki kandidet ki lah ban lap ia ka jinglah jong ki ha ki eksamin .
Hato kata kaei kaei ka ban ym jia ha kane ka kynti ?
Ym duna ia ka lai tylli ki jylla ba la synshar da ka Liang Pyrshah ka Kerala , Punjab bad West Bengal ki la ong ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka Skul TERI jong ka jingpule ba kham shajrong , ha nongbah Delhi .
Ka kyntiew ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist , uba la iap khnang ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut bad uba synshar mynta kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
5 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha ki 2 tylli ki district
Nga dei ban ong ba ym don jingiasyriem .
Utei u nongialehkai kriket u la iarap ia ka India ban jop ar tylli ki World Cup da kaba leh bha ha ki phainal jong baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ha baroh ki rta , ki jingkhein jong ki briew ia ka jingkylla ha ka lawei ki wan lyngkot haba ianujor bad ki jingkylla kiba ki paralok kiba la kham rangbah ki pynkynmaw .
U dei uwei na ki nongsdang ha ka pyrthei jong ka kam IT .
Ka jingiateh ka dang iaid bha mynta .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ki jingdonkam kiba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Ki la shah kyndit ha ka kynhun shipai Ottoman kaba khraw ha ka thma Manzikert .
Pynmih red alert ka Kerala , kiew kiba iap na ka jingshlei um sha ka 58ngut .
Ka Tier IIka dei ka Account ba la buh pisa mon sngewbha kaba iadei bad ka PRAN jong phi .
U la kynnoh ruh ba u PM Modi u shim lut ia ka burom jong ki kam ba la leh da ki shipai .
Kumta kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Nangta la plie ia ka synduk kaba sah .
Uwei u shipai u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat hapoh kawei ka ktem shipai ha Kupwara district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Haduh mynta ki don 18 ngut ki samla pule kiba la iasoh .
" Hynrei tang shu sdang kata ka sngi U Jehobah , ki nongialam pyrthei kin sa ong " " Ka jingsuk bad jingshngain ! " " "
Ki bynta ba kongsan kiba kham duna ka jingsngewtynnad khyndiat jong ka tnad jingshakri pisa ki long ki stock jong ki jaka ai pisa , ki kompeni broker bad ki kynhun ai pisa iing .
Hynrei kam long kaba suk ban pynkylla ha ri India .
Ki swayamsevak jong ka ki la pynsangeh noh ia ka kam shakri paidbah , bad la iohi ba ki bunkam ha ka sain pyrthei elekshon jong ka BJP , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka kynthup ruh ia ka jingsiew jong ka penshon bad ka jingsiew ba kyrkieh .
Ka jingshongkha ruh ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Arngut kiwei pat ki la kyllon bad khlad noh ha Mumbai bad ha Kerala haba ki ap lain ban bujli ia ki pisa rim jong ki .
Hooid , ngim lah ban long ki nonghikai kiba janai .
U President Castro u la long u paralok jong ka ri India .
Ki la long kumba ki sngewbha haduh katta katta bad ki dang leh ia ki dak paralok .
Ka kynhun ialehkai jong ka Saudi Arabia ha ka World Cup
Mynta ka sngi nga lah ban sngap jar , bad nga lah ban pynpaw ia ki jingsngewsih bad jingkmen ha la ka kmie .
Kane ka dei namar ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ka BJP bad ka CPM .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kata ka por ka long ka jingkhaii mraw kaba kamai bha . Ka dei ruh ka jaka ba ki nongkhaii bad ki nongwad bniah ki ioh ia ki marbam .
Ka la shongkurim ia u Hideo Tanaka ha ka snem 1922 , bad ki la ioh saw ngut ki khun bad ki la ri sa uwei pat u khun .
Ki surok kiba la thylli la pynbna ba ki long kiba suk bad ki jingiakhih kiba la bun briew la khot ia ki kum ki khubor lamler .
Ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha , ka MNS ka la pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Congress bad ka NCP .
Lait na kane , yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba dang wan , ka Brahmastra , ha ryngkat ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ki nongtrei ka BJP ki lehkmen ha ophis jong ki party ha Ahmedabad
Ka sap ne ka jingshlur kam dei ka jinglong trai jong ki nongshong shnong jong kano kano ka jylla ne ka jaitbynriew .
Kiba bun ki nongrep hangne ​​ki pyndap ia kane ka kyndon bad kin ioh T.6000 shisnem .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim ha kaba u Akshay Kumar bad u Anupam Kher ki la paw lang .
Kumjuh ruh pyrshang ban sngewthuh kumno ka jinglong jong u lok jong phi ka la ktah ia ka jinglong jong u .
Pynianujor ia kane bad ka jingbatai ia ka koit ka khiah kaba ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka pyndonkam :
Ki la jurip ia palat 2000 tylli ki karkhana bad ki la lap ia ki jingduna bapher bapher .
La sngew ba u Malone un ïakhun na ka bynta ka kyrdan kaba lai ryngkat bad u Len Pascoe bad u Geoff Dymock ban kyrshan ïa u Jeff Thomson bad u Max Walker.
U la pynmih ia ka jingitynnad ha ki kam jong u .
U bnai jong ka pyrthei uba heh bha u khanglad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingkynriah jong u .
Pankaj Pushkar ban tyrwa ba ‘ Kane ka iing dorbar ka mynjur ia ka kaiphod ba lai jong ka komiti halor ki dorkhas ba la wanrah ha ka iing dorbar ha ka 23 tarik Naiwieng 2019 .
La iehnoh ia ka rukom ai jingpdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat jong ka ri Bilat bad ha ka jaka kata la ai kumjuh ia ki nongialam kiba ieit ri haba ki leit jngoh ia ka nongbah .
Ka jingkylla sor bad ka jingduk ha ri India :
Hato phin mynjur ne phin ym mynjur ia kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la wan sha kane ka jingïalang namar ba u la ïashim bynta ha ka jingrakhe Dussehra ha Lucknow .
" Ha ka jingialang u myntri rangbah ka jylla Karnataka u Jagadish Shettar u la kyntait beit ban pyllait ia kano kano ka um " " katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Bad ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka Centre .
U Blei u la pynmih ia phi na ka kpoh ki kmie jong phi khlem da tip ei ei . bad U la ai ha phi ia ka jingsngap , bad ia ka jingpeit bad ia ka jabieng . ba phi lah ban ainguh .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingshah tynrah crane ha ka jaka ring phlim jong u Kamal Haasan Indian 2 .
Ka la don ha ka por kaba bha tam jong ka .
Nga tip kaei ka jingduk .
Ka kot lyngkdop jong ka ram jong ki samla pule ka long kumno ?
Ka novel ka iaid sawdong ia ka kynhun jong ki hynriew ngut ki nongtrei jong ka jaka phone kiba trei ha ka jaka phone jong ka Connexions ha Gurgaon , Haryana , India .
Hato nga la don katto katne ki jingeh bad u kpa jong nga ?
Ki la pyni ruh ba ki la kyntait ia ka jingtip ia U Blei namar kim im katkum ka jingtip jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka phlim na ka bynta ka khana bad ka sobjek kaba bha .
jong ka Ri India u Ravishankar Prasad ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Lai ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok .
Ka dei ka phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu kaba la ak da u Junior NTR .
Nga buh ia la ka kyrteng ha ka jinglong hok bad jingshisha ban long u Shakri bashisha jong U Blei .
Ka jingïalehkai lieng ha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 2008
Ia kane ka jingjia la ring ha ka video ba la ring da ka mobile phone .
ka Ophis jong u nongkynthoh ba lai .
Ha ka sngi Thohdieng ka Banerjee ka la thoh ha ka twitter : Nga sngewkhia bha ia ki nongrep , ia ka jingim bad ka kamai kajih jong ki .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba un nym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingthep vote ka la paw ba ka long 57 ngut . 8 percent , u la bynrap .
Kane ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta kito ki nongshah set .
Ka Cote d' Ivoire kan sei ia ka jingjop hadien ba ka jingialehkai ka la 90 minit , ka Elephants kan leit sha ka Brazil .
Ia ka rukom ai ia ki marpoh khyndew la pynlong da kaba buh ia ka mang tyngka jong ki shipai , ia kaba la pyniaid da ka seng ai pisa jong ki shipai hapoh ka kynhun shipai .
Ban leh kumta , u Manuel u la sdang ban shakri kum u kolportor kumba la khot ia ki nongsdang ha kata ka por .
Nga la tieng shibun , bad nga la leh ia kaei kaba ki la ong ia nga ban leh , u la ong .
Kumba la khmih lynti , ka don sa kawei pat ka lieng tep ia ka mynsiem jong u Pharaoh Cheops .
Shahbaz nadeem sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka 3rd Test pyrshah ïa ka South Africa
U la thep ia ka kol kaba 30 jong u ha ka ODI kaba phra pyrshah ia ka Sri Lanka .
U Virat u la ai khublei ruh ia ka Anushka ha ka sngi lehkmen jong ki da kaba thoh ha ka Twitter .
Nangta ki lai ngut ki dkhot jong ka LTTE ki la ia lum lang bad ki la pynbthei ia ka jaket kaba la dap da ki tiar pynbthei .
Bad ki ong : lada Uba sngewsynei u la mon ngim shym la mane ia ki . Ki don jingtip ei ei shaphang kata . ki long tang ki jingkhein .
Da kaba pyni ia ka jingbym don jingieit bad jinglong ba iaineh ha u Samson , ka la pyntip mardor sha ki nongleit kurim .
U la thep 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei bad u la thep bun eh ki run ha ka kriket pyrthei .
Hynrei u lah ban nym sngewtynnad ia ka jingkylla .
Ha ka ktien phareng ki don kumba 10000 tylli ki kyntien hynrei ha ka ktien hindi ki don palat shiteng lak tylli ki kyntien .
U la shakri ruh kum u Myntri ka tnad bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka Sheikh Hasina .
Best Actress : Bhanita Das , Village Rockstars .
Lada jia kumta , bha bad bha .
Ka jingpyni kan bteng ha ka sngi U Blei .
Ka tarik kam pat thikna namar ki tarik kiba ia pyrshah na ki tyllong khubor bapher bapher .
Mynta la suba ba u la khaii tuh ia ki kot pisa , ksiar bad kiwei kiwei ki mar na Nagaland sha Kerala ha ka jingshngain jong ki trok pulit la palat shisnem .
Phi lah ban ioh kham bha ! Ka jingpeit bniah
" " " Hato ka pyrthei ka donkam shisha ia kawei pat ka rynsan email ? "
" U Peter Travers na ka kot khubor u la ai ia ka phlim ar tylli na ki saw tylli ki khlur , da kaba thoh " " Lada phi khmih lynti ba ki thri jong ka khana kin iadei , phi don ha ka jaka ba bakla ."
Ka jingpynjot ka long sha ka bynta ba shadien jong ka met .
Kumjuh ruh mynta ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban shim khia ia ki jingshisha jong ka ioh ka kot mynta . Kum ka nuksa , hato phi peit ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jinghikai skul kaba biang ?
La pynbna paidbah ia ka Reliance Jio 4G mynta ka sngi .
Ïoh 8 tylli ki jingwad bniah ha khalsa kolej
Ka politik kam dei ban long katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ki jingmut jingpyrkhat ba kyrpang jong ka jingai sngewbha na ka bynta ka Deepavali kaba kmen bad kaba itynnad
La ka long u nongtied ka Mumbai u Ajinkya Rahane lane u Varun Aaron u nongtied ka Jharkhand uba la ïalehkai bha hynnin ka miet , ki samla ki la pyni ïa ka jingthngan bad ka jingtbit kaba ïaryngkat .
Ngam shym la pyrshang ban lehbein ia ka Centre .
Hynrei kam shym la kdew ei ei shaphang ki mat jong ka khamtam .
Ka kynhun ki nongmane Sabarimala , ba la ialam da kawei ka Unni Namboothiri , ki la pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhang thymmai kum ka jingainguh sha u blei ba synshar , la ong u president ka TDB u A Padmakumar .
Hato nga tip ba nga dang shu iakynduh ia u nongleh jadu dum uba shyrkhei tam ha ki por baroh ?
Kumjuh ruh ia ka pisa ba la buh T. 1500 lah ban siew biang pura , bad u nongpyndonkam u lah ban ioh biang ia kane ka pisa hadien lai snem ba u la pyndonkam ia ka phone .
Baroh ki mar jong ngi la shna da ki samla pule .
Ka long kaba bha ban iehnoh ia kum kine ki briew .
U Hugh H . Samla Samla HH .
U khlem kren shaphang ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit bad ki kynthei .
Phi lah ban jied na ki jait jingjied bapher bapher kiba don hangne ​​.
Uwei u briew u shong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Rahul u la thombor ia u PM Modi na Manekas poll turf ha Sultanpur
U nongthoh phlim bad u nongpyniaid ia ka phlim na Bangalore u dang pyniar ia ka jingrwai jong u da ka phlim Mango Souffle , kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka jinglong kynthei ha ki sorbah .
Ki jingialang jong ka seng ki dang iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ngim leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki .
Bad u la ong ha u : Shisha , shisha nga ong ha phi phin iohi ia ka bneng ba la plie bad ia ki angel U Blei ba ki kiew bad ki hiar halor U Khun u briew .
Ha ka ktien jong ki Vaishnava ia kane la pyni da ka jingai jong ka Radha ia lade ha u Krishna .
U secretary general ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif ha ka 9 tarik Nailar u la ong ha u Prothom Alo ba ka jingwan thep vote kaba 100 per cent kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Bangladesh .
Ka jingmut ka long : Pyndonkam da ka bor bad ka jingpyntieng .
Jied ia u user uba phi kwah ban pyndam bad nion ia u button .
U PM Narendra Modi bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar ki dei ki arngut ki khmat ba khraw jong ka NDA bad ngin sa jop ha ka elekshon elekshon jong ka jylla 2020 .
Ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ki la lah ban pynbeit .
Kane ka RBI ka la kyntait ban pynpaw jingtip halor baroh ar tylli kita ki jingkylli .
Ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka kali jong u Singh bad ka jeep pulit ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng uwei u pulit bad u nongniah tempo kaba la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei ka kmie jong ka heroine , u kpa jong ka . . .
Hangne ​​ngi pyni katto katne na kita ki por :
Ka jingpynmih ia ki pisa kiba rit na ki account jong ki nongthied , tang khyndiat por shwa ban jah noh .
Ka sorkar ka la pynsted ia ki jingmynjur ban bei tyngka bad ka jingpynkhuid ia ki jaka bad ka la theh pisa ha ki projek pynroi surok bad ki kad liengsuin .
Ngi sah hangne ​​bad ki longiing .
Baroh ki shong ha ka jinglong jingman bad u briew .
" Ia ka seng jong ki samla pule ki samla pule na ka bynta ka Kolshor Laitluid teng teng la khot da kaba pynkulmar jingmut " " ka Jingiakhih jong ka Kolshor Laitluid " " hynrei kata kam dei ka kyrteng ba thikna jong ka . "
Katno Ka Long Kaba Kongsan Ka Jinghikai Ia Ki Khynnah ?
Sngewbha , ngan pynshai bha ia kane .
Nga panmap lada ki jingkren jong nga ki pynsngewsih ia ka jaidbynriew Hindu ha Pakistan , la ong u Chohan .
Ngim pat ioh jubab na ka ophis jong u President .
Ha Astana , u Modi u lah ban don ka jingïakynduh bad u President ka China u Xi Jinping ha marjan jong ka jingïalang jong ka SCO .
Ngam shym la shah bthah ha uno uno ban leh ia ka jingbishar bniah .
Ban lap ia ka ‘ dustur jong ka ri ’ ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba rem dor ha ka thain , bad ka la plie lad ia ka jingbatai da ki nongmudui ha ki rukom bapher bapher ki bym lah khein .
Artatien ka CBI ban tohkit ia ka shithi u Sudipta Sen .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki nongpeitkai ki long Australia , Canada , European Union , Japan , South Korea , China bad Russia .
Ki pulit ki la tam ia ka met jong uwei u samla na wah Jhelum ha Sangam ha Anantnag district mynta ka step , la ong u heh pulit .
La ithuh ia ki nongtrei kiba palat .
Kata ka kyrdan ka dang sah .
U Root u la ïalehkai 179 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki saw ha ka jingïalehkai .
U kpa jong u u la iathuhkhana shaphang ka Narnia ?
Kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki shnong .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Dubai : Ka Dubai ka la khang shipor ïa ki liengsuiñ jong ka Air India kaba long shi bynta na ka jingthmu jong ka Vande Bharat ban ailad ïa ki nongpang COVID ban leit sha la ka jong ka ri .
Iano uwei u ngeit ? , ?
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingshah pyniap jong u Bukharis .
U myntri u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ba la ialam ka Sorkar Punjab u aiti kyrpang ia ki kam pynroi ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka kam lute la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka kamra ba la buh ia ka mashin .
Ka jingsngew ka long kaba jem bad kaba jem .
U President ba thymmai jong ka Ukraine .
Ka la paw ruh ha ka phlim ba nyngkong eh jong ka , ka His Royal Highness ryngkat bad u nonglehkai comedy na Australia u George Wallace .
Na ka jingïohi ban sngewthuh ïa kane ka jingkylla duriaw ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei , u Savage u ong ba ka jingkylla ka dei kawei na ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ki riti duriaw .
Kumno phi iapher na kiwei pat ki nongai jingmut ?
Ka don lai tylli ki masi ha iing ruh .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka um jakhlia ka sniew bha .
Saw tylli ki kompeni ki ngeit ba ka sorkar kam lah ban leh ia ka kam ha kane ka por .
U nonglum khajna u Mahendra Kalyankar u la pynthikna ia ka jingiarap jong ka tnga jong u katkum ka kot ain .
Uwei u briew u rah ia u khynnah halor ka khlieh ban pynim ia u khunlung na ka jingshlei um ha Bihars Sitamarhi .
Ka jylla kan ai ia ka polisi treikam bad kan thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynthikna ba ka RTE kan long ka jingshisha na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
U Lalit Singh Bhandri u la ioh ia ka khusnam na ka bynta u ba tbit tam ha ka jingkilan met , u Surendra Singh u la ioh ia ka khusnam ba tbit tam ha ka drill , u Niranjan Singh Bohra u la ioh ia ka khusnam ba tbit tam ha ki tiar ialeh .
Ka long kum ba ngin leh ia baroh ban pynsngewbha ia ka Mogambo .
Ïa kane ka khusnam la ai sha u da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka Congress bad ka NCP ki la ai jingkyrshan ia u Shinde .
Ka jingkiew ka jingïapher kynhun ha ka party jong phi ka paw ba ka ktah ïa ka lad jong phi ha ka elekshon sha ka thaiñ dorbar ban wan . >
Ka dur jong ka file : pdf , Ka jingheh jong ka file kaba pdeng : 50 haduh 100 KB .
Ki khlem pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor ki jingthoh phone .
Ka theatre ha ri India ka long kaba la rim kum ka jingrwai bad jingshad jong ka .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Gita ka dei ka jingkren niam kaba khuid kaba la ai khlem kano kano ka jingpynitynnad .
Ka kmie ka donkam ia phi ban shim ia ka rai , u kpa .
Iathuh ia nga lano bad hangno bad ngin sa poi hangta .
Ka jingpynrung ha khmat ka shim ia ka jingpynwandur na jrong shapoh sha ka kyrdan kaba bud .
Ka pynkhih ia ka jingtuid ka snam bad ka pynmih ia ka collagen kaba iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
Kumta ki jingkynmaw ba nyngkong jong nga ki long ki por jong ka jingsuk .
Kan sa sdang treikam noh shen .
Ha ka thma Kohima ki shipai phareng bad ki shipai India ki la duh 4 064 ngut ki briew kiba la iap , kiba la jah bad kiba la mynsaw .
Balei ba u pynshitom wat ?
Kum ka nuksa, ka internet ba shisha, 1. 6 klur tylli ki PC bad ki kot lyngkdop ba la pyniasoh ki don hangta , 6 klur tylli ki tiar mobile .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ka Onam kaba iadei bad ka jingiathuhkhana jong u Parasurama .
Ki don 31 lak ngut ki nongbat ia ka kard pink .
U John Kapoor u la ioh ia ka kyrdan kaba 335
Ym don jingkylli ban ailad ia ka jingiateh .
U Shri Piyush Goyal u la plie paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki dur jong baroh kum kine ki steshon kiba la pynitynnad hapoh kane ka jingpyrshang .
Ha kane ka District yn buh haduh 688 tylli ki jaka thep vote bad 2, 752 ngut ki ophisar la pynkynriah kam .
U la trei kum u nonghikai ha ki hynriew tylli ki kolej sorkar .
Ka sorkar ka la kular ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka RTI , ban buh ia ki jingtip kiba heh tam ha ka jaka paidbah : Amit Shah .
9 : 00 baje mynmiet : Ka liengsuiñ jong ka Malaysia kaba don 295 ngut ki nongleit nongwan ha lynti ban leit sha Amsterdam sha Kuala Lumpur ka la hap ha ki jaka jong ka Ukraine .
Ka TDP kam sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah .
Namar ka jingduna bha ka jingialehkai phutbol ha Algeria u coach u la hap ban khot ia ki nongialehkai nabar ri .
" " " Ki riewstad ka ioh ka kot ki la ai jingmut ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 . "
Ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba iakynduh ia kine ki jingeh .
U Daniel un sa leit shen shata . Hynrei kata kan ym long ka jingkut jong u .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka pyrthei thok , khamtam eh ha kawei ka dewbah kaba ki khot Westeros , ha kaba kawei ka jingiathuhkhana ka jia ha kawei pat ka dewbah shaphang mihngi kaba la tip kum ka Essos .
Step 3 : Ka tab kaba thymmai kan plie .
Ka kyntien Hebru na ka bynta ka jingstad ka don ha ka jait kynthei . Kumta , don ki jingpynkylla kiba pyndonkam ia ki pronoun kynthei haba ki kdew shaphang ka jingstad .
Kane ka jaka sumar ka don ha Whitefield ha Bangalore .
Ia ki met iap la phah sha kajuh ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Singh u la shakri ha ka kynhun myntri jong ka jylla ba la khlieh da u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka Scanner bad ka Printer na ki .
Ka Jingpyllait IKEA Hyderabad Ka Lah Pyrthei Ka Lynti
Da ka rel , ka surok , ka duriaw bad ka suinbneng , u khaw u la sdang ban poi sha man la ki thliew jong ka ri kynthup ia ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi .
Kine ki kynthup ia ka liengsuin jong ka United , ka liengsuin jong ka Southwest bad ka liengsuin jong ka America .
Ynda u la dep ban kren ia ki ktien jong u baroh ha khmat u paidbah , u la leit sha Kapernam .
Ka INS Saryu ka la rung sha ka kad liengsuiñ ha ka 01 tarik u Lber bad ka dang mih mynta ka sngi ka 03 tarik u Lber na ka bynta ka jingpahara ba ïatreilang bad ki shipai duriaw jong ka ri Indonesia .
Ka ram jong ki ha u snem 2009 ka la kiew sha ka 5 billion , bad la sheptieng ba kine ki ram ki lah ban kiew sha ka 50 billion hapoh ki san snem ban wan .
Kane ka la ai ia ki stad saian ia ka daw kaba skhem ban ai kyrteng ia ka jait mrad kum ka Gaga .
Ka bus kaba heh kaba rong saw kaba la pynieng hajan u dieng .
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka kynhun Congress ka la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind
Ka SAI kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong u ban pdiang bad pynkiew kyrdan ia ka Johri Rifle Club .
Ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur jong ka bad u khun jong u AbRam ha ka sngi kha jong u .
Ka jingsaphriang jong ki kynhun ka la paw ha ki sngi kiba bud namar ba la lap ïa ki case ba la lap biang na katei ka jingjia ha ki katto katne ki jylla .
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka jingialehkai jong ka Bangladesh bad ym shym la lah ban ialehkai shuh .
Hynrei u Khristan um donkam ban smai khnang ban kyrshan ia man la ka jingkren kaba u kren .
Bad nangta katto katne kiwei pat kiei kiei ki la sdang ban paw ha nga .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la khot ia ka cinema kum ka soft bor jong ka ri kaba khlain kum ka ri India .
" " " Ka paw shai ba kane ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw , hynrei ngin iaid ia kane ha ka rukom ba ym don mano mano ba shah ktah ."
Kumta , ngi la shna ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta kata .
2018 Ka jingbishar bniah ia ka surok 500X
Kata ka long kumno nga sngew .
Ban ioh ia ki shyieng kiba khlain ngi donkam ban ioh ia ka calcium bad ka vitamin D kaba biang man la ka sngi .
Ia kiba mynsaw yn ai pisa 10 hajar tyngka marwei .
Ka la long ka final kaba khraw .
U Kunal u lap ia kane bad u pynhap ia ka Kiara ha ka kad liengsuin .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la ialeh na ka bynta jong ka .
Katba u Najmus Sakib , u Abu Sufiyan , u Mainul Mondal , u Leu Yean Ahmed , u Al Mamun Kamal bad u Atitur Rehman baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Murshidabad .
Ka la long ka kyntien kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka FIR ka la buh kyrteng ia ki briew ki bym tip kum ki nongshah kynnoh .
Ki nongap langbrot hapoh jong U Trai Jisu Khrist ki dei ban pynroi ia ka jinglong kaba rit mynsiem kaba kum kata .
Katba ia ka SophiadelSol pat ka pynkut da kane ka jingong : .
U kynrad um lah ban thiah ha ka jingthiah sniehdoh bad ban pynlong ia u shakri ban thiah halor ki sboh .
Ha ki snem ban wan ka jingmynjur jong ka ia u Major kan sa hiar noh .
CBI sha HC : Ym don jingpynshisha ban pynngat ia u Shinde ha ka kam thok jong ka imlang sahlang jong u Adarsh
Ia kane ka jingialap yn pynlong da ka jingiatreilang jong ka United Nation bad ki Sorkar jong ka thain bad ki bor shnong jong ki nongbah kiba heh .
Palat ar phew tylli ki bank kiba kynthup ia ka Punjab National Bank , Bank of Baroda bad ka Oriental Bank of Commerce ki la pynkiew ia ka sut .
Ka case kaba kyrpang ka dei ka jingbakla ha ka jingkhein , ka jingpynshisha jingkhein kaba thmu ban bakla , bunsien ryngkat bad ka jingbakla kaba rit bad kaba buhrieh kumno kumno .
U Asthana u la kynnoh ba u Director barim ka CBI u Alok Verma u la pyrshang ban pynngat thok ia u , bad u la pynngat ia u ha ki kyndon bamsap .
Ka dei ka kam jong u sadhak pitta ban pynkylla ia ka khubor ba sngewthuh sha ka kyrdan jong ka jingsngewthuh ba shisha .
Kumta ka hap ban pdiang ia kane ka jingeh .
Ha kane ka phlim yn wanrah lang ia ki aktor ka Sunny Kaushal , ka Radhika Madan , u Mohit Raina bad ka Diana Penty .
Ka rukom synshar President ha ka Centre ka lah ban ialam sha ki rukom synshar kiba kum kita ha ki Jylla .
Ia kane ka jingpyrshang jong kane ka rel la sdang da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka 23 tarik u Risaw . Ka jingleit shadien jong ka rel na Amritsar ka sdang ha ka por 2 . 15 baje mynstep .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka bor bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ngi lah ban leh aiu ban jop ia ki jingartatien kiba sahkut ?
" " " ka jingleit jingwan " " ka mut ka jingkit ia ki jingthung lane ki jingmih na ki jingthung , ki jingthaw ba myntoi lane ki tiar song na kawei ka ri sha kawei pat lyngba ka Bangladesh hapoh ki lad jingiada ia ki jingthung bad ka rukom pynsah kyrpang . "
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ka shyieng jong ka jinglong ka iadei bad ka shyieng jong ka jinglong , hynrei kam long kumta .
Ha kiwei pat ki por , wat haba u Joel u la nang kiew tang khyndiat ha kawei ka bynta ne kawei pat , ngi ju iaroh ia u da kaba sngewbha .
Ka dei ka jingmut kaba la shim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein .
Ki la shah pynhap ha ka kyrdan kaba 16 bad ki la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
U Hrithik u la ak kum u Anand Kumar ha kane ka phlim .
Wat iasam ia u nombar ATM card lane u nombar CVV .
Ki Nongsumar Khun ba la pyndonburom Kawei pat ka jingujor jong ki katto katne ki nonghikai ka long ba bun ki kmie ki kpa kim shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia ki khun ha iing .
" " " Nga smai ba ngan shna phlim ym tang ia ka Ayodhya hynrei ia ka Kashmir ruh ."
Ha ka sngi Thohdieng , u nongialam jong ka iing dorbar ha SDMC u Narendra Chawla u la pynbna ba ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba ki bam bad kumno la ai ia ka .
Khlad noh lai ngut ki nongbylla katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank ha Govandi
Ka jaka ka don haduh 12 tylli ki khyrdop rung bad mih . hynrei ka jingrung kaba kongsan kan long lyngba ka khyrdop 3 bad 4 .
Ka jinglehkmen ka la bteng naduh kata ka por .
Ki nongshong shnong ki la pyntip shaphang kane ka jingshah knieh jaka sha ki bor ba dei peit bunsien hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka XML kam donkam shuh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki data bad , namarkata , ka XSLT kam donkam shuh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki data .
U nongpyniaid jong ka Central Bank of India u Rajkumar Goyal u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka la ker kut ia ka jinglong thymmai ha ka liang ka roi ka par .
Nga dang bam ja miet bad ki paralok jong nga .
U Sachin Pilot u la pynshai ba un nym leit sha ka BJP .
Hapoh ka rukom riam jong ki niam Islam jong ka Iran , ki kynthei ki lah ban pyni tang ia ka khmat , ki kti bad ki kjat ha ki jaka paidbah , bad ki dei ban phong ia ki rong kiba jem .
Ka la sdang biang ia ka jingpule skul jong ka ha ka rta kaba 105 snem .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba jur .
Ngam sngewkhia ia ka jingkiew stet jong ka GDP ha ka ri .
Nangta ia ka jaka ha ka UEFA Europa League la ai sha kawei pat ka klob lane la pynlait lada la palat ia ka jingthew ba la buh jong ki kynhun kiba lah ban rung sha ki jingialehkai Europe .
Kane ka page kam dei kaba don offline .
Kiba bun na kine ki longïing ki dei ki nongbylla man ka sngi .
Hynrei kane kawei nga la dei ban shim .
Hynrei u Rahul u la thoh biang ha ka twitter ba u ieng ha kaei kaba u la kren .
Nga ruh nga la biang pura .
Ka rel ba la pynkiew ka don ha khmat , ka surok ha shadien .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ia ka jingkieng harud duriaw
Hato phin leh ei ei ia nga ' ?
Ka jinglong ka suinbneng ha kine ki jaka mynta ka don ha ka kyrdan kaba bha ne kaba pynhun .
Ha kawei ka poster la iohi ba u Ram Charan u shong halor ka bike katba u Jr NTR u shong halor u kulai .
Katkum ki khubor , katei ka pisa ka lah ban dei ban sam sha ki nongthep vote .
Ka dor jong ka apple watch series 6 na ka bynta ka ri india.
To mih noh , phi ki nonglehbein !
Kine ki briew kin leit ban leh aiu ?
" Ka jingpynlut pisa ia ka ri Bilat la ai kyrteng " " " Ka Kot jong ki Shisnem " " da ka The Sunday Times . "
Kum u nongpyniaid , ka kam jong nga ka long ban shakri ia ki paidbah bad dei na kata ka daw ba nga la leit sha ka jingkhang jong ki .
Ha ka snem 1871 u syiem Mayo u la ai ia u ia ka kyrdan ‘Raja’ .
Haba kylli ia kane , u Anil u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Ka dang kloi palat ban kren shaphang kane ka phlim ."
Ki nongiasaid ain jong u ki la phah ruh ia ka shithi sha ka Wall Street Journal ban pynshai ia katei ka khubor bad ki la ai dak ba u Najib u lah ban mudui ia katei ka kot khubor : .
Nga la iehnoh ia ka ha ki .
Baroh arliang ka New Zealand bad ka England ki la kamai mar katjuh ron ha ka phainal bad ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Wat la u trai jong ki seng u donbor katno katno ruh kim long halor ka ain .
Ka dor jong ka repo ka long ha ka 6 . 25 percent katba ka dor jong ka repo ba la pynphai pat ka long ha ka 5 . 75 na ka shispah .
Namar ka jingduna ka jaka , katto katne la shu kdew . Ha ka por ba pule Baibl , ka long kaba donkam ban pule bad batai la kumno kumno katto katne na kine ki dkhot ba la kdew .
U la long kum uba la shah pyniap .
U la long kum uba la shah pyniap .
Ka jingmih jong ka jaka kaba rit ka long kaba eh .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka kyrdan 70 kg .
Hynrei nga la hap ban iohi ia ki paralok bad kiba ieid jong nga ba ki iap noh ha kine ki snem .
Hynrei na ka bynta kine ki lai tylli ki jingjia ba nyngkong mynta , ngi la leit na ka 26 klur sha ka , ha kaba bha tam , lehse 13 klur ton , bad kata kan ym lah ban pynduna ia ka .
U Shah hi un iakynduh ia kumba 25 ngut eiei , la ong ka seng .
Ka dei ka histori kaba pynkylla ia lade !
Wat kita ki kyntien kiba pynpaw lypa ruh ki lah ban iarap ia ka Maria ban iaishah haba kata ka por kaba eh ka la wan hadien palat lai phew snem .
U la ong ba da kane ka projek da ki million ngut ki briew kin ioh ia ka um dih kaba khuid ha ki iing ki sem jong ki bad da ki hajar ngut ki briew ruh kin ioh kam ioh jam .
Ka jing iasam bor bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir .
Te , hato phim dei ka slice jong ka cutie pie kaba ki ong ba phi dei ?
U nongthoh un wan shakhmat ban pynsuk ia u nongpule , ym ban pynkulmar hynrei ban pynshlur ia u ban pyrkhat bad sngewthuh .
Dei ban don ka lynti kaba kham bha !
Ka radio jong phi ka lah ban long kumjuh kaba khlem dor ! Ka pisa , wat la katta ruh , ka long kaba la burom bha .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka longïing ka thmu ban pynneh pynsah ïa ka Instagram , Twitter bad Facebook jong u kum ki account ba pateng ban pynim ïa ki jingkynmaw jong u .
Ka kynhun kaba ar kan leit sha Meerut , Bulandshahr , Aligarh , Etah , Mainpuri , Kannauj , Kanpur Dehat , Unnao bad sha Lucknow .
Kumno shaphang ka jinghikai ba u Paul u la ioh na u Gamaliel ?
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka India ka la shalan ia ki mar dud shabar ri kaba shongdor T.1,341 klur kaba duna bha ban ia kaba T.2,423 klur ha u snem shwa kata .
Ki dur jong ka pisa 2 hajar tyngka ryngkat bad ki card jong ka Dharmasthala Manjunatha Swamys , ki la saphriang bha ha ki social media .
Dang shen u Amitabh u la shon dur bad ka kali kaba nyngkong eh jong u .
U la pule shad hapoh ka nongshad Bharatnatyam ka Nalini Balakrishnan bad u la pyni ia ka arangetram jong u ha ka rta kaba 12 snem .
" Katno ka " " kynhun bah " " kan long , ngim tip ."
Kine ki nala um ki donkam ban khang , ki nongbishar ki la peit bniah .
Uwei u nonghikai uba kyrteng u Baljinder Kaur u la ong ba ki don arngut ki nonghikai ba man ka por ha katei ka skul .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki paidbah ka Rajasthan ki don ka jingieit kaba khlain bha ia la ka jong ka ri , ka ktien ka thylliej bad ia ka jinglong briew .
La pynkup burom ia u bad kumjuh ruh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Ki shim ia ka Synduk bad ki pyniap ia u Elis arngut ki khun shynrang .
Ia kane ka phlim Race 3 la pynmih da u Remo DSouza bad la pynmih da u Ramesh Taurani .
Pynbna ia u Syiem bad ka Hima .
Ka Bhagavad Gita ka bynta jong ka jinghikai skul : Ka sorkar Haryana
arngut ki mrad hajan u bsein
Ngi don ka jait jinglong jong ka jingkiew dor .
U Ramesh u la pyntip mardor sha kiba haïing hasem jong u bad sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Hadien khyndiat por u la plie la ka jong ka saloon , hynrei kane ka la khang noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Sngi ha kaba u briew un phet noh na la u para .
Baroh lai ngut ki dei na kajuh ka longiing .
U Justice Akil Abdulhamid Kureshi u shim smai kum u Chief Justice jong ka Tripura HC
Ki ong ba lai tylli kiei kiei ha ka jingim ki long kiba thikna , ka jingkha , ka khajna bad ka jingiap .
Ynda u la iohi ba ki long kiba duna , u la pyrkhat ban pynbor na ki ia ka jingpdiang ia ka bor jong u .
rung ha ka thma katba don kiba ong ba ka Spain ka la leh ia kata na kano kano ka daw .
La kha ia u ha ka longiing kaba don ka sain pyrthei , u dei uba heh tam napdeng arngut ki khun .
U Principal jong ka skul u Sujit Jana u la iaroh ia ka jinglah bad jingaiti lut jong ki khynnah skul .
Hynrei ngam kwah ban kynmaw ia kita kiei kiei .
Hynrei , phi dang lah ban ialehkai Holi bad kiba ha iing ha sem jong phi ha iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba pynlong ia ka jingialap ia ka ri India kaba khuid .
Ngi la duh jingkyrmen haduh katto katne snem mynshuwa , haba nga lap ba u dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U la kyntu ruh ïa ki nongbud jong u ban kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong na ka bynta ban thung kam ki lah ban leit sha ka eksamin ba kongsan ne ba la thoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Sudarshan Bhagat bad ki dkhot jong ka Consultative Committee .
Ka jinglong Hindu jong nga ka iathuh ia nga ba baroh ki niam ki long kiba kham bun ne kham duna kiba shisha .
U nongïalehkai doubles ba pawnam jong ka India, u Jwala Gutta bad u Aswini Ponappa ki la ther tyngeh ïa ka Indian Badminton League halor ka jingkynnoh ba ki la pynïaid bakla ïa ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai .
namarkata kim lah ban khanglad ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 , 420 , 467 , 468 , 471 bad 482 jong ka IPC .
Shisngi shuwa ka la pynkynriah kam ia u District Collector bad ia u heh pulit .
U Sambhu uba dei u nongdie jingbam jem u la ong , Hooid ki briew ki kyrshan ia u Roy hynrei nga kyrshan ia ka BJP .
Ka jingiapher hapdeng ki ar jait ki jinglong trai kam da long , pynban , kaba shai bha .
U la bthah ruh ia ki heh pulit ba kin peit ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka suk ka sain ha ka district .
Ka jingsumar ka dei ban long na ka bynta ka por ba la buh .
U slap uba jur uba la lynshop ia ka jylla dang shen u la wanrah ia ka jingshlei um ha kylleng ki jylla khamtam ha ka nongbah Hyderabad .
Haba kylli hato ha ki por ban wan ki robot ki lah ban bujli ia ki doktor , ka la ong ba ki robot ki lah ban iarap ban pyndap ia ka jingstad ha ka kam jong ki doktor hynrei kim lah ban bujli iano iano ruh .
Nalor ka jinglong model ka Suman ka dei ruh ka nongshad Kathak kaba la shah hikai bha .
Ki la iakren kumba ar minit eiei .
Ki komiti ki pynlong ia ki jingialang man ka por .
" U nongmudui u la " " pynbha " " ia kaei kaba lym kumta ka la long ka jingpynthut ia ka shnong."
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka mang tyngka kan long katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew ong u Anurag Thakur .
U nongap 3, ngi la lap ia ka sub Russia jong u.
Ngam tip la ngan weng ne em ia ka met , u la ong da kaba kyrpad ban nym pynpaw kyrteng namar ba um shym la shah ban iakren ia kane ka mukotduma .
Ka jingiadei bad ka mat ka long ka jong ka Artikl 370 .
Ka jingmih jong ka UG , PG jong ka skulbah Anna 2018 : Ka jingmih jong ka skulbah Anna ka don ha ka aucoe . ka snem . ka jinghikai , ka jinghikai1 . ka snem . edu bad annauniv . ka jinghikai .
Ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kane ka dei ka mat kaba lah ban iasaid haduh katta katta kaba ktah bad pynmih ia ki jingkynthoh kiba la khmih lynti halor ka jinglong jingman jong ka jingbha jingmiat .
File image jong u kapten barim ka India u Sourav Ganguly bad ka kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
Ka lyiur ba shyrkhei ka dei ka kot ba la thoh da u Ernest Hemingway ba la pynmih hadien ka jingiap jong u ha u snem 1985 bad la thoh ha ki snem 1959 bad 1960 .
Leit iaid cycle lada phi lah .
Rakhe snem ia ka jingiateh kular ha Paris Climate Agreement : U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jinglong ka suinbneng
Ki bank paidbah jong ngi kin hap ban long kiba khlain bad kiba lah ban ialehkai .
ka iingbishar kaba tbit .
Ka La Castellana ka dei ka jaka lehkai , ka kam khaii bad ka jaka sah kaba kongsan jong ka nongbah ha kaba ka dor jong kawei ka jaka ka long kawei na ki jaka kaba heh tam ha ka ri .
Lane ka dei tang ka jingleh ia kano kano ka bynta ?
Pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkhihwin halor ka NEET , ong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tamilnadu .
Pynkhluit ia ka pan cake da ka umphniang bad ka shini .
Hadien la shna ia u mawkyrteng ban pynkynmaw ia ka jaka ba la smai .
Ngim shym la sdang bha ban sdang da ka .
Ka Nokia ka la pynmih ar tylli ki point one plus " "smartphone ha India mynta u snem ka Nokia 51 Plus bad ka Nokia 61 Plus."
Ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad ka iing jong ngi ka la khih jur .
U Paine u la mad ïa ki jingshah kynthoh kiba jur bha namar ka jingleh jong u ha lyndet jong ki tynrai .
U la ak ryngkat bad ka Nicole Kidman ha kane ka phlim .
Katkum kane , kin don ki por ba ngin sngewsih ia ki ktien ne ki kam jong ki para bangeit ne ba kin sngewsih ia ki jong ngi .
Kane ka jingialang ka dei kaba ar hapoh ka jingpyniaid jong u Rahul Gandhi .
U Rasyid uba la shah weng noh katto katne bnai mynshwa na ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia katei ka plan , u la kynthoh ia ka jinglah jong ka ban pynmih ia ka jingbamsap bad ka jingbym lah ban treikam .
Ngi pynrem ia ka jinglong jong ka Sorkar ia ki nongrep .
" 18 Da ka jingsngewrit ban iasam " " ia ka jingshisha jong ka khubor babha " " bad kiwei pat . "
Uwei pat u la thoh : Ngi khmih lynti sa kawei pat ka jingleit kaba sngewtynnad jong ka KBC ryngkat bad phi .
Nga la thoh ruh ia ki serial na ka bynta ka telebishon .
Ki nongthied kiba don ïa ki card Credit lane Debit jong ka HDFC Bank kin ïoh ruh ïa ka pisa kaba 5 percent lada ki thied ïa ka Oppo F3 Plus ha Flipkart .
" " " Ym shym la don ka jingsngewsih haduh mynta ."
Halor ka jingujor jong ki pulit la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih .
La khot ia ki tender na ka bynta kane ka projek .
" Wat hapdeng kata , u Rahul Gandhi um shym la nang ia ki jinghikai " " u la ong .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang ban kit ia ki dieng shabar jong ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynbiang 227 klur na ka bynta ban pynbha ia ki lain sam bording bad ban maramot ia ki lain pynpoi bording da ka jingthmu ban pynbiang ia ka bording kaba bha ha ki thain rud duriaw .
Ki nonglam khubor ki la ïaroh ïa ki sienjam babha jong ka India ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha Kashmir .
U aktor u ak ia ka bynta jong ka Pari Walia ha ka phlim .
Nahar , Shamsun Research Assistant , Banglapedia
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki doktor ba rangbah na ka hospital LNJP kin leit jngoh ia utei u briew bad nangta kin sa shim ia ka rai halor ka rukom sumar kaba hadien .
Ka Education Policy bathymmai kan long ka nongrim jong ka India bathymmai : PM
Ka la iathuh shuh shuh ba ka la iakynduh ia u tnga jong ka lyngba ka phone .
Ym pat lah ban pynthikna kano ka seng kaba la pynbiang 60 tylli ki krest .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , u aktor u Kamal Hassan u la ong ba un sngewbha ban iatreilang bad u Rajinikanth lada une u khlur u la rai ban rung sha ka sain pyrthei .
Ka jingai hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka long ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei na ka bynta kine ki jingkyrkhu , bad kata ka pynjan ia phi sha u .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki samla shynrang bad kynthei .
La ai bai lutksan ia u kumba 2 lak tyngka ha kata ka por .
Ka jingithuh kaba ki ioh ka kham bha shibun .
Ki heh ka HPCL u Krishan Handa bad u Pawan Kumar ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kumta , ka jingpynwandur ia u reactor ka long kaba la khanglad da ka rukom pynkylla ia ka jingshit khamtam namar ba ka jingshit ka hap ban poi sha ki jaka bapher bapher ha kaba ka jingkylla ka lah ban jia .
U nongbishar jong ka Additional Session u Sidharth Sharma u la kdew ba kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la pyllait ne pyllait da ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba kham khia ban ia u Kawa .
Palat 33 ngut ki samla pule ki la ioh ruh ia ki khusnam ba kyrpang na ka bynta ka jinglah kaba bha ha ki eksamin ba man la u snem jong ka PU .
Ia kane ka kot la pynmih ha ri Bilat da ka Bloomsbury bad ha ri America da ka Scholastic .
Hato ngi la long kiba sniew haduh katta katta ?
bad ka la long ka miet , ka bneng .
Nga thmu namarkata ban kyrpad ia baroh arngut u Lat ka Bengal bad u Lat ka Bihar ba kin ailad ia nga ban ioh kopi ia kine ki kaiphod .
BATHINDA : Uwei u khynnah skul Class V jong ka Government Elementary School ha ka shnong Gobindpura u la shah thombor ha uwei u nonghikai ha katei ka District .
Haduh 6 000 ngut ruh ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Yn ai jingkren na ki tnad bad ki jaka pule bapher bapher ha kane ka sngi .
Ha kane ka jaka u Moreno u la dep seng ia ka skul ai jingiarap .
Hynrei u la leh ia ka kam kaba phylla .
Ngi ai burom ia kine ki rangbah kiba shlur bad ngi kular ia ki bahaiing jong ki ba ngin ieng hajan jong ki ha ka por ba ki shem jingeh .
Mynta kata kam dei ka pud kaba kham poh kaba sngewtynnad .
Ka Russia Ka Khanglad Ia Ka Video Ka Euronews Ka ISIS Halor Ka Jingkynthoh U Nongpyndonkam Ka Euronews.
Kumno ki jingeh kiba pynshitom ki lah ban wanrah ia ka jingeh ?
Palat shiphew tylli ki dukan dawai ki don hangne ​​.
Ka la pynliem ia ka Salgaocar 20 ha la iing ha ka 17tarik Risaw 2016 ban pynskhem ia ka league 2016.
Kumba long bad ki ar tylli ki jingrwai ba mynshuwa jong u Capaldi , Ka jingsma ba thiang jong ka . . .
Nga ai khublei ia baroh ha IISER Pune kiba la pynlong ia kane . Nga ai khublei ruh ia ka bor pyniaid na ka bynta ka jingthmu kaba shai jong ka .
Kane kan iarap ia nga ban form biang kloi .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki .
U dei u bsein Mongolia uba shisha .
Ha kane ka phlim la ak ia u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka iing lieng ryngkat bad katto katne kiwei pat ka la san na ka jingpyrshang jong u .
Ka jingpeit bniah stet ia ka pyrthei blog jong ka Sahel ka pyni ba ki nongialehkai ki don ha ka kynhun kaba bha .
Ngi bat ia ka jingngeit ba ka jingjop jong uwei ka dei ban pynkhih ia ka jingroi jong kiba bun .
Ka hukum ban pynsangeh ia ka internet ha ka por bym lah ban buh por kam long kaba lah .
Ka jingpyrta kmen jong ki sha U Blei kan long : To iaroh ia u Jah phi ki briew !
U la ong ba ki don katto katne ngut ki kynthei ha ka imlang sahlang kiba buh dak da ka sap jong ki .
Kane ka la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka khlieh jong ka .
Ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki samla pule la iohi ha kylleng ka ri .
Ka jingroi jong ki cell kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingbam .
bad ki don ki pla ot kiba ki pyndait ha ka jingkhang jong ka kpoh bad ki dih ia ka snam .
Software ba lah ban shaniah : Ka don lai tylli ki jingmih .
Ka UGC ka la pynjlan ia ka kyrdan synshar shimet jong ka kolej na ka bynta u snem 2010-2011 haduh u snem 2015-2016 .
" Haba pynkynmaw ia kajuh ka jingmut , u Vijai Sardesai na Goa Forward Party u la ong " Ki sorkar kim ju kylla hadien ba la pynbna ".
Baroh ki khynnah kim sngewtynnad ban dih dud .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im ha ka pyrthei ka shah pynjot . hynrei ka khmat ba donburom bad ba donburom jong U Trai jong phi kan iaisah junom .
Ngim tip kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat.
U nongshah kynnoh u sah bad ka tnga kaba ar bad lai ngut ki khun .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka long ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ki mat kiba iadei bad ka Jylla , bad ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi shimet .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihars ka dang pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha ka taiew jong ka jingbam ba tei met .
Khlem da sngewhun , ka la leit sha kawei ka Balang Protestant hynrei sa shisien kam lap ia ki jubab kiba shai .
U McFarlane u dang pynphriang ia ka kyrteng thymmai jong u da kaba pynlong ia ki nongthoh nongwan u Gaiman , u Alan Moore , u Frank Miller bad u Dave Sim ban thoh ia kawei pa kawei ka kot .
Baroh ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la buh por ban khang ia ka analog ha ki snem 2010 .
Baroh lai ngut ki dei na ka BJP .
U ju mih hadien ka por hynriew ne hynniew baje mynstep .
Ha u snem 1995 u Wolfe u la pyndep ia ka prokram pyniaid kam jong ka skulbah Harvard .
La Pynlong Ka Jingkhawai Niam Ka Jinglait Bakhraw Ki kam jong u Josaiah ha kaba kyntiew ïa ka jingmane kaba khuid ki don ka jingkyrshan na bneng .
U Rod Tucker na Australia un long u umpire ba lai katba u Aleem Dar na Pakistan un long u ophisar ba saw , ong ka kyrwoh jong ka ICC .
Katba ka tnga jong u Naidu ka N Bhuvaneswari bad u khun jong u u Lokesh uba long u General Secretary ka TDP bad ka tnga jong u ka Brahmani ruh ki la pyntrei kam ia ka bor jong ki .
Don ki briew kiba don ia ka kaba kham sniew .
Ka sngi kaba suk ban klet .
U Kpa jong ki Nayak u Devdas Damodar Nayak u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone , Nga iathuh ia phi ba u khun jong nga um don pop ei ei .
Kine ki dor ki kham duna bha ban ia ki bank shimet .
U la ong ba ka BJP ka nang kiew stet man la ka sngi ryngkat bad ka jingkyrshan kaba nang kiew palat ia ka jingkhmih lynti .
Ki pulit ki la shim ia ki nongiakhih sha phatok .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar iada ri
F . R . D . Hr . Sek . Skul , kunikanthur .
Wat katto katne na kito kiba la iaid ha ka lynti jong ka jingshisha da ki phew snem ki la pyni ia ki dak jong ka jingkynriah noh na U Blei uba im .
U la noh synniang palat 200 tylli ki jingthoh wadbniah ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ka jingpynshai jong ka SpiceJet ka la wan ha ka sngi ba ka Thakur ka la ujor ba ka kompeni liengsuiñ shimet ka la kyntait ïa ka ïa ka jaka shong kaba ka la buh ha ka liengsuiñ .
Ka jingpyndonkam ia ka ram ka dei ka bynta jong ka jingpyndonkam ia ka ram baroh kaba la pyndonkam da u nongbat ia ka ram .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Vijayashanthi , u Rao Ramesh , u Rajendra Prasad bad u Bandla Ganesh ha kane ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Sankranthi 2020 .
Ki khusnam kiba shongdor Rs 1 . 25 klur yn sam sha ki nongjop ha baroh 63 tylli ki kyrdan .
U Jaime bad ka khun marwei jong u ka Cersei ruh ki dei ki nongieit .
U Desai u la peit ia ka jingshah pyniap ia u lehnoh Pakistan u Ajmal Kasab ha phatok Yerwada ha Pune ha ka por ba u don hangtei .
Ki ju sngewkhia ba kin duh ia ka jaka ha ki shelf .
Kumba 1800 ngut ki nongmihkhmat kynthup kumba 60 ngut ki nongmihkhmat nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U slap u la jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hadien ba ka Priyanka ka la mih noh , la iathuh ba la iakynduh ia ka Katrina Kaif bad ka Jacqueline Fernandez ban ioh ia katei ka kam hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Lada phi long u myntri rangbahduh jong ngi
Ka la don ka hok ban ujor sha ka Komiti Bishar jong ka Privy Council ha London na ka Iingbishar jong ka Ri India .
Iathuh ia nga ia ka daw balei ba ki don .
La suba ba ka don ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor na America u Daniel Pearl ha Karachi .
Ngi la ai ia ki paidbah kham bun ban ia kaba ngi la kular .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
La pynmih ia ki kot niam Khristan ha ki ktien thain jong ngi bad la leh shibun ban lum , pynbeit bad pynmih ia la ki jong ki kot ba rim .
Ki don 80 lak ngut ki nongshah shimkhia .
Kumta ba haba phi sdang ban thoh ia ki prokram kiba kham heh , ki jingmlien ki la sdang ban sdang , bad phi la pyrkhat lypa shaphang hey , kane ka long kumno nga dei ban iakynduh ia ka prokram .
Ngi la kyrpad haduh katne hynrei ki heh ki la iathuh ba ka komiti pla tyngka ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka jaka .
Ki la mareh shabar hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam jong ka jingbthei .
Kumta lada don kano kano ka rai kaba hap ban shim ha kaba iadei bad ka lawei jong phi , ka long kaba donkam ba dei ban shim da ka jingmynjur jong phi .
Ka rukom buh kyrteng ia ki iing kan don 34 tylli ki jingkylli kiba kynthup ia 31 tylli ki phang .
Ki jingkhang kiba rit harud ka kynroh ki ailad ia ki nongsiat khnam ban siat ia ki nongwan hiar thma , katba ia kiba kham heh la pyndonkam ban pynhap maw bad kiwei kiwei .
Ki khlem long kiba duk , da kano kano ka lad .
" " " Ka jinglong mynta ka long kaba sniew bha ."
2005 Ka Jingpyniaid ba la pyni dur ia ki jingthung Fern jong ka jaka pynneh pynsah ia ki sohjew ha Sri Lanka .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ba ym shym la don nongtrei hangtei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha Haryana bad Maharashtra kan long ha ka Lber . 15
Lah ban kdew ba ia kane ka suloi la shna da u DRDO ha Pune bad ka dei ka suloi tynrai pura .
Naduh kata ka por , ki meme ki la sdang ban tuid ha ki lad pathai khubor .
U la kren shai ba un ym kren politik bad un ym tuklar ha ki kam shimet .
Nga la ju leit phai biang ha ka jingshisha bad peit ia ki phlim barim kiba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Myanmar : Ka Suu Kyi ka la laitluid ha kaba kut .
" " " Une u samla siat u la noh synniang shibun ha ka jingialehkai . " " " " " " "
Ka bynta ba khatduh kan sa paw ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Colors TV .
U Lamphang u Kodela Sivaprasada Rao u la pynsmai ia ka .
Ha u snem 2010 , ka shnong ka don 11 515 ngut ki nongshong shnong .
Ka Anna Hazare ka pynjem ia ka jingieng halor u Lokpal , ong ban iaid shakhmat bad ka Bill .
Ym don ei ei ban ialeh pyrshah .
To ngin toast ia ka lawei jong ka miej ba jrong bad ka jingkynmaw ia ka para baieit jong nga . . .
La pynkup burom ia ki khynnah skul jong ka Budha Dal Public School kiba la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki eksamin bapher bapher ha ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka skul hynnin ka janmiet .
Kumta kane ka long kaba nga sngew ha kata ka por .
Lada don ka sim kaba kham sniew ban ia u marabou . . . , nga dang hap ban iakynduh ia ka . Ki Jaka Khlaw jong ka Pyrthei Ka Khlaw Rift jong ka Pyrthei .
U Kohli u la kylla long u nongtied ba tbit tam .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la jah rngai .
1200 ngut ki nongtrei Odiya kin don ha kane ka rel .
Bad ki la pyndonkam ia kum kata ka bor haduh bun spah snem , bunsien da ka jingleh be-ijot . Jingpynpaw 17:5,18.
U MLC ka TDP u Samanthakamani , U MLA barim ka Yamini Bala Ïasoh sha ka YSRCP
Haba yn pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki Cinema Hall , kan don ryngkat bad ka Lama Ri ha ka screen .
" " " Da kaba leh kumne ki nongtrei ruh ki don ha ka jingma da kaba thied ia ka visa . " " "
Ka la long ka jingleh kaba slem bha .
Ki kwah eh ia ka jingithuh bad jingiaroh na ki para briew bad kata ka long kaba kin ioh .
Bun kiwei pat ki la pass ia ki jingpule bad ki trei ha ki kompeni bapher bapher .
Hynrei nga la ioh phone tang shwa ka por 12 baje mynstep .
Da kaba kut jingmut ban pyndem ia ki syiem Judia bad nangta ban pynduh noh ia ki na uta u lum , u Nebukhadnessar u pynbna ia ka jingthmu jong u ban buh ia lade halor kita ki khlur .
" " " Haba nga la wan sha ka sain pyrthei nga la kren nyngkong eh ha Mathura ."
U Kejriwal u la ong ruh ba ka jingthep vote ia ka BJP kan wanrah ia ka jingkylla ha ki kyrteng jong ki nongbah bad ki steshon rel katba ka jingthep vote ia ka AAP kan iarap ban pynbha ia ka lawei jong ki khynnah .
Dih hynriew haduh hynriew tylli ki um man ka sngi .
Ka Gunjan kaba la paw ha ki jingpynbna kum ka Oreo ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka SYSKA LED lights bad u Irrfan Khan , ka la pyni ia ka bynta jong ka para jong baroh arngut ki aktor ha ki jingpynbna .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba khlain ia kito kiba la iehnoh ia ka jingshisha ban wanphai pat sha U Jehobah khlem da pynslem !
Phi lah ban iohi ia ki dohkha kiba jngi ha ka um ?
Ka projek synshar paidbah jong ngi baroh kawei ka shong eh ha ka jinglah jong ka rukom jied nongmihkhmat ban pyniadei ia lade bad ka jinglong jong ki paidbah .
Na ki 15 tylli ki projek bor ding kiba ka kynhun ka don , 10 tylli ki dang treikam bad phra tylli ki dang pyntrei .
U thiah ha ka jaka lyngkhuid .
Hadien u la kylla long u Myntri ka tnad pynroi briew ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Hadien kata ka Israel ka la pynlong ïa ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ha Gaza ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka kashari ka la dain kuna ruh ia ki phra ngut kiba shah kynnoh Tk 2 . 10 klur kawei kawei .
Baroh ki hap ban pyndep ia ki thong .
U Ranveer Singh bad u Rohit Shetty ki la iathoh lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Simmba , Singham franchise kaba dei ka phlim action flick .
Ngam ong ia kane
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar ka trei ban ialam ia ka Jammu and Kashmir ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki kwah ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
Kane ka jaka ha kata ka por ka long u pud u sam jong ka Tula .
U la ai burom da kaba aiti ia ka jingdeng ha ka dur jong ki martyr .
Nga la pynpaw jingpyrshah hynriew sien ha ki hynriew tylli ki jingialang ha kane ka bynta bad katto katne na ki paralok jong ngi ki la kyrshan ia nga ruh kumjuh .
U Imran Khan u la ong ruh ba ka India kan nym lah satia ban pynduhjait ïa ka hok jong ki paidbah Kashmir .
Ka jingshai jong ka bording ka la long kumba ka dei ka daw jong ka ding .
Bad nangta , ki pynlong ia ngi ban sngap jar !
Hynrei kito kiba kynnoh ia ngi ki long marwei ki bym iohi bad ki bym tip ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Ki heh ophisar ha ka tnad bording bad ki heh jong ki PSU ki la don lang ha kane ka jingialang .
Baroh ngi don ia ki sharak LED ha ki iing ki sem jong ngi .
ka don ka jingpynshisha ba ki Muslim ki mane Blei hangta naduh ka snem 1857 haduh ka snem 1949 , ha kaba la beh beain ia ki lyngba ka kam kaba la khein ban pynduh ia ka jaka mane jong ki .
Ka jinglehkai kaba palat kam dei ban leh ha ka por mynsngi haba ka jingshit ka long kaba jur bha .
Baroh ki nong India ki dei ki hynmen ki para jong nga .
Hynrei u Modi um shym la sahkut ha kine ki mat kiba kham heh ha ka jingkren jong u .
Ki briew na baroh ki niam kiba kyrshan ia ngi ki dei ban iadon bynta lang bad ngi da kaba bun ban pynshisha ia ka sorkar ba kine ki jingiakhih kim dei kiba la ialam tang da ki Muslim .
Ka sorkar Punjab ka shimkhia ban pynthikna ban thied ia uwei pa uwei u soh ba la wanrah sha ki mandi , u la ong .
Ka Hritik ka la dei ban ioh 35 klur kum ka bai lutksan na ka bynta kane bad kane ka khubor ka la pynmih khubor ha Bollywood katto katne bnai mynshwa .
Bad ka jingshah lehbein ne ka jingpyrshah kaba shai kim lah ban pyntieng ia U Jisu ban sngap jar .
Kane ka jingkren jong u ka long ha kane ka sngi ha ka por ba rakhe ia u Sankranti ha Swarna Bharat Trust ha Nellore Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la hukum ban pynduh noh ia ka jingtei khlem jingbit .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad ka ryndang .
Nga la nang wat ia kawei ne ar tylli kiei kiei na ka Planet Hollywood , kum ha kano ka por ban mih shabar !
U Trai jong phi u lah ban long uba isynei ia phi . Hynrei lada phi pynkylla ia ka , Ngin sa leh kumjuh . Ngi la pynlong ia ka Dujok kum ka phatok na ka bynta ki bym ngeit .
Prophet , U Blei bad ki bangeit kiba bud ia phi ki long ka jingkyrshan kaba biang ia phi .
Ka Ding Ka Karkhana Shah Jain Ha Delhi
Ha kane ka jingiakren la donlang ruh u zonal head jong ka Corporation Bank u P Krishnan bad u Joint Head ka Punjab bad ka Sind Bank u Malhotra .
Ki don ki jingiapher kiba khraw ha ka jingtei ia ki temple ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad Asia ba shathie .
Kane ka ai ia ka jingsngew ba la dap ha ka por kaba slem bad ka iada na ka jingbam palat .
Ka jinglut jingsep jong u ka palat shibun ia ka tulop jong u kaba T.78 hajar shibnai .
Ha ka snem 1950 la thaw ia ka ain sain pyrthei nangta , la pynbna ia ka ri kum ka Republic nangta ka hindi ka la ioh ia ka jingkdew bad kyrdan kaba kyrpang .
La plie ia ka da ka president jong ka Municipal Council ka Anju Chander .
Ngi la bud ia ki jingbthah jong ki .
Balei ngi dei ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam ?
Hiar thma ka Congress ia u Modi , dawa pan map na u Shah .
Ha kaba iadei bad kane ki jingbthah ba la pynmih da ka MHA ha ka 21 . 07 . 2020 kan sa bud .
Yn pynlut shihajar klur tyngka ha kawei pa kawei ka nongbah .
Nga kwah ban rung sha ka BJP kum u nongtrei jong ka party .
Hadien kata la kem ia u Ganguly da ki pulit .
Ka pisa kan long palat ia ka 18 klur tyngka , la ong ka kyrwoh .
Ka khusnam ba kyrpang kaba uno uno u nongthoh ba dang im ha ka pyrthei u lah ban ioh , la plie ia ka khusnam Man Booker International Prize ha u snem 2005 .
Hadien kata la rah ia utei u khynnah sha ka jaka sumar jong upazila .
Hynrei kim shym la jop ia ka kam .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jingtest PCR kaba thikna .
Ki jaka buh khaw jong ki shnong ha Karnataka
La kem ia u nongkhaii drok ba pawnam , u nongleh kam sniew .
U la ioh ia ka kyrdan kaba shiphew ha ka kyrdan jong ka Austria .
Nga la sngewsih haduh katta katta kumba nga la iathuh ha ki paralok jong nga ba nga leit jngoh ia ka ri Soviet .
Ia ki dur la sam ha ka wahduid ba kynja mariang kum shi bynta jong ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Kejriwal u la ong ba ka BJP kan nym bat ia ka bor synshar .
Kan don ar tylli ki kot ha ka JMI Free Coaching Written Examination ka ban long katkum ka rukom eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka jinglong jingman kam kut tang hangne ​​.
Kine ki skhim kim don ka por ba la buh .
Ka Sushma Swaraj ka jubab da ka jingbitar halor ka jingkynthoh ha ka twitter
Ka Airtel Payments Bank ka dei ka kompeni paidbah kaba don ka jaka treikam jong ka ha New Delhi , India .
Balei ki skulbah shimet kim dei ban buh kyrpang katto katne na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki bynta kiba duk bad ai jingiarap ia ka jingpule jong ki , u la kylli .
Katkum ka jingong jong ki Buddhist , u Siddhrtha Gautama u nongseng jong ka niam Buddhist u la shah pynshitom jur ha ka jingjynjar bad ka jingiap jong u briew .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ki la khang ha kylleng ka Valley katba baroh ki jait kali ki dang sahkut ha ki surok namar ka jingiakhih ba la khot .
Ka jingiatreilang kaba thmu ka sdang naduh u snem 1945 , ha ka por ba u President Franklin D . U Roosevelt u la iakynduh ia u Syiem Saudi Abdul Aziz Ibn Saud ha ka lieng USS Quincy , ka lieng kit mar jong ki Navy .
Ka jingthung nar kaba thymmai . ka lynti rel kaba thymmai . ka jaka pynkhuid umphniang . ym don karkhana ba pawnam ba la ai sha ka ri India ba shathie .
Da kane ka terminal ki para riewlum bad ki nongrep hangne ​​kin lah ban rah ia ki mar rep jong ki mynta da kaba suk sha ki iew ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka ong aiu ia ki jingdawa kiba la sdang ia ka jingiaid paidbah ?
Ka Southern Cross pdeng bad ka shiphew tylli ki don ka jingiadei bad baroh ar ki hynriew tylli ki network bad ka network shiphew ka Australia .
Ym shym la don kano kano ka jingkhuslai ha ka dohnud jong nga , lane kano kano ka jingkhuslai .
Hadien 6 sngi ba la set phatok ia u Mangal Singh Sandhu u Director ka tnad rep ba la sospon la phah sha ka Judicial Remand na ka bynta 14 sngi mynta ka sngi .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar bad nangne ​​la phah ia u sha ka PGI Chandigarh .
Ka jingrwai jong ki sim , ka jingrkhie jong ki khynnah , ka bneng kaba blue kaba rben , ka Iyer kaba pynkmen kine baroh bad kiwei kiwei ki lah ban wan ha ka lynti jong ngi ha kawei ka sngi .
Ha kum kane ka por namar ki daw bapher bapher ka sorkar ba la jied ka lah ban duh ia ka jingshaniah bad jingkyrshan paidbah .
kumjuh ruh u Badal u la ong ba ka jinghikai kaba don jingthmu bad kaba bha ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki samla bym don kam jong ki shnong ki thaw na ka bynta ka kam kaba kamai ka dei ruh ban long kiwei pat ki bynta ban pynleit jingmut .
" Ha katei ka sngi , u la thoh ha ka Twitter jong u , " Ki jingburom ia u Dr.
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang don mynta ha phatok .
Ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ka bynta ban pynbeit ia ka jingshlei um
346 ngut ki briew ki la iap ha kum kane ka jingjia Jamaraat ha u snem 2006 kaba la pynlong ia ka sorkar Saudi ban pynbha ia ki jingtei jong ka nongbah bad ki lynti iaid proseshon jong ka .
Phi shem ba katba phi nang pule , katta ka jingkwah jong phi kan nang heh ia ka jingbam ba kynja mynsiem . Ka jinghikai ia ki rukom pule kiba bha .
Ka Delhi ka ieng ha u lain jingma namar ka jingpynroi kaba khlem akor
Kine ki jingpang ki lah ruh ban saphriang lyngba ki jingbam .
Ym kum ki robot ba ju pyndonkam , ka Nadine ka don la ka jong ka jinglong , ka jinglong bad ka jingsngew .
Nga la leh ia kane hi , hynrei nga tieng ia ki jingjrong .
Ki kyrtong kiba mih na ka bynta ka jingïakren jong ki eksamin ba ïakhun ba la pynlong da ka UPSC , RPSC , ka tnat jied nongtrei bad ka tnad jied nongtrei ki lah ban ïoh ïa ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos jong ka Rajasthan Roadways .
Lada ki pyrshang kin sa iakynduh da ka bor kaba jur !
" Ka " " jingkut jong ka jingialehkai " " ka phase ka shim ia ka bor tang shu don ki tile kiba sah ha ka pla . "
Ka khusnam Padma Shri ha u snem 2014 na ka bynta ki jingnoh synniang ha ka kam shna phlim .
Ki jaka pule : Kolej 5 , kolej teknikal 4 , kolej rep 1 , skul heh 44 , skul trei kam 3 , madrasa 14 .
KA BUS JINGLEIT KABA KHRAW SHIBUN BAD KI NONGLEIT KIBA AP HA KI JINGKHAT JONG KI .
Hynrei ynda ka thuk thuk thymmai kaba 500cc ka la poi ha India kan ym dei ka jingai kaba rem dor tam ne kaba khlain tam na ka KTM ha India .
Ki don ruh ki nongtrei jong ka Trinamool kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka la kylla long ka atiar ban pyntieng ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei lada dang sah katto katne ki jingkylli kumno phin iaid shakhmat ?
Hadien la rah ia u sha ka jaka sumar bad la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Hynrei u Justice Ramana u la ong ba ïa kane ka kam yn buh hakhmat u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ban aiti ïa ka ha ka Bench kaba biang .
U la pynpaw ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar Jylla ban kyntiew ia ki jingialehkai ha Haryana .
Hynrei ka sorkar ka kwah ban tehlakam ia ka jingthung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nirmal ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Nirmal ha ka jylla India ha Telangana .
Ka kam lehnoh ka la shim ia ki kyrdan kiba eh ia ki jaitbynriew shimet shimet ban pyniaid .
Ki nongtrei jong ka tnad khlaw kim shym la siew tulop
Haduh ka juk mynta kaba kut , palat 90 percent ki briew ki dei ki nongrep kiba khie man ka step ban rep ia ka khyndew da ka sniehdoh jong ki khmat jong ki .
Kata ka dohkha kam long kaba lah ban bam .
Ka jingtap kaba tap ia ka iing ka sem briew baroh kawei kan sa shah weng noh junom . Isa .
Ka Moto E ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba yn sa shna ha India .
Ka phlim Settai ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Delhi Belly .
" Ngi long kiba bha tam ," " la ong u aktor ha ka sur kaba sngewskhem ."
U la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ka Microsoft ka la weng kam da ki hajar ngut ki nongtrei ha ka jingpynkylla ia ka jingdie
Ha kane ka jingleit u Myntri Rangbah u la ïakynduh ruh ïa u President bad u CEO jong ka Samsung SDI Co . Ltd. U Mr . Sang Jin Park ha Seoul .
Katno ka jingbun ki kyrtong ha ki EVM ?
Wat leit jingleit ha ka lyngkha kjat .
Ha u bnai Risaw , ka jingwanrah ksiar ka la hiar sha ka 99 . 9 percent haba ianujor bad kajuh ka bnai shisnem mynshwa , hapdeng ka jingkhang ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad ka jingtreikam jong ki dukan die marbam ksiar .
La ap ia ki jingmih jong ka 40 .
Kane ka dei kaba ngi la ju mad .
Kum kine ki briew ki lah ban pynrung kyrteng ïalade ha ka website www . ka aapda . bih . nic. hapoh
Kyrshan ia ka khlieh jong phi ha ka kti kadiang jong phi da ka kjat kadiang jong phi beit beit halor ka kti kadiang jong phi .
Ha katei ka jingsiat pynrem palat 10 ngut ki SSG commando ki la shah pyniap ha ki bor pahara jong ka ri India .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingwan hiar thma jong ka Russia ha ka snem 1867 , kane ka shnong ka la long ka bynta jong ka hima Kokand naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 18 .
Shah kem ia u Sr inspector ha Satpur police stn namar ka jingshim baisap
La seng ia ka jaka pule kaba tbit bha ha ka IIT Delhi na ka bynta ban shna ia ki dur ba lah ban ktah na ka bynta u Divyang .
Ka jingmutdur jong u Samla Bengal ka long ba namar ki daw bapher bapher kiba iadei bad ka histori bad kiwei kiwei ka imlang sahlang Bengal ka la kylla long kaba ngeit biej , kaba khlem jingmut bad kaba sngewrit .
Ha Jalandhar la khang haduh 1, 850 tylli ki unit hapdeng u snem 2007 bad 2013 katba 18 tylli ki unit la seng thymmai .
U la hiar thma da ki shipai duriaw pyrshah ia ka Sriwijaya bad khlem jop u la pyrshang ban knieh ia ka Palembang .
Ki pulit ka Assam ki la ong ba ki la bthah ia ki SP jong baroh ki district khamtam kiba don ha khappud ba kin peitngor bha ia kino kino ki kam ISIS kiba lah ban jia ha kane ka jylla .
Hangta ngi tip shaphang ka jingkynthoh jong u Soitan ba lada shah pynshitom jur , u Job un kyntait ia U Blei .
Kumta , ka jingthoh ba rit sha ka bynta ruh kan donkam ban pynkylla .
La iohi khatduh ia ka Hansika Motwani ha ka phlim Tenali Rama Krishna BA BL .
U Prof Lal u la shah hikai ha u Sahep Mortimer Wheeler ha Taxila ha ka snem 1944 bad hadien u la rung ha ka Archaeological Survey of India .
Kiba bun ki kompeni ha ka liang IT ki shah khein kum ki kompeni blue chip .
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah ruh la ong ba u don ia kajuh ka jingsngew artatien .
Baroh ki jingleh ki mih na ka jingpyrkhat , kumta dei ki jingpyrkhat kiba kongsan .
U Hitendra Patel u dei u riewstad samla uba don ka nam . U hikai ha Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Nalor kata , nga la bthei da ka jingkwah ban iathuh iano iano shaphang ka pump .
Kumta ngi hap ban peit bniah ia ka jingshisha .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Venice dang shen .
" " " Bun ki jingeh kiba iadei bad ka mariang ki la wan mih shwa kane ka projek . "
Shwa ia kane ki heh sorkar ki la batai sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jinglong jingman mynta bad ka jingkiew jong ka um ha ki jaka buh um jong ki wah Krishna , Godavari bad Penna .
Ka Car Nicobar ka long kaba phylla haduh katta katta lait noh tang katto katne ki kliar lum ha ka liang mihngi bad ki jaka lum rit ha ka bynta ba shapoh .
La sdang ha u snem 2003 , ka jinglehkai jong ka INDRA NAVY ka la nang san ha ki snem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingheh , ka jinglong ba jylliew bad ka kyrdan jong ka jingïashim bynta .
Kumta na ka bynta ki jingkut kiba suk .
Ka Neelam ka la iehnoh shadien ia la u lok bad uwei u khun shynrang .
Hynrei ngim pat ju lah ban thied ia kaei kaei kaba itynnad .
Utei u aktor u la kren shaphang u khun jong u uba la mih madan nyngkong ha Bollywood bad ka Mirzya ha u snem ba la dep , ha ka jingïakren ha ka GQ India jong u bnai Rymphang 2017 , la pule ïa ka kyrwoh .
Ha ki hynriew bnai ba la dep , ka jingkiew ka la hiar na ka 9 . 2 haduh 5 . 7 na ka shispah .
Nalor kane la pynkiew ruh ïa ka grant na ka bynta ka Madhya Pradesh Waqf Board bad ka komiti Haj .
U Capt Amarinder Singh u la shim ia ki briew kum ki jinglehkai .
Nga sngewkmen shibun ban don kum kine ki samla kiba khlem tieng ha ka kynhun jong ngi .
U Shamsul Huda Chowdhury u nongialam jong ka kynhun Huda bad katto katne ngut ki nongbud jong u ki la iasoh bad ka Janadal haba u General Ershad u la shah ia ki kam sain hima sima bad u la seng ia la ka jong ka seng .
' Ia ki kyrteng ba khatduh yn pynbna ha ka 24 tarik u Jymmang . Ka jingai sngewbha , kan long ha ka 26 tarik u February .
clerk sha ka iing ki nongmihkhmat .
U dkhot samla jong ka seng BJP u Anurag Thakur u khlieh ia kane ka Committee .
Ngi la thaw ruh ia kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki jingeh kiba la slem bha ha ka pyrthei .
Ki jingjia jong kata ka por ha ka jingim jong u Chaitanya ki la pynsngewtynnad haduh katta katta ia ki nongmane haduh ba don napdeng jong ki kiba la thaw jingrwai shaphang u Nonghikai .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh hadien ka phlim .
" " " Ka don ka jinglong jong ka da ki maw kiba eh bad ka jinglong bapher bapher jong ki lum , ki madan , ki them bad ki lum lyngkha " " " .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Pandey , Pradeep Singh , Upendra Sah , Deodhari Rai bad u Sonu Singh .
Ynda la lap ia ka daw bad la pynbeit ia ka shynrang ne kynthei , dei ban pynbeit ia ki dkhot met kiba khlem thikna .
Ki don ar tylli ki jaka mane blei ha ka tempi .
Ka kynhun kaba bun ka la poi ha ka jaka pynlong jingiaseng .
Hato ka kurta khadi jong u ka don ka pla kaba shapoh satia ?
U dei u Nongdie Swet ?
Ka dei ban sdang kloi .
ka video kaba bud , ngi la sdang ban rotate .
U la ong ba ka Ladakh kaba don ia ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor na India , Asia Pdeng bad Tibet ka ai ia kane ka thain bad ki briew jong ka ia ka jinglong kyrpang jong ka kolshor .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngi la ngam jyllop ha ka .
Nalor kane , ka General Atlantic ka la bei tyngka T.3, 675 klur na ka bynta ka 0 . 78 percent ka bhah bad ka TPG ka la buh ha ka T.1,837 tyngka. 50 klur na ka bynta 0 . 39 na ka shispah ka jingsiew .
Kane ka la pynlong ia ki phew tylli ki Balang ban khang .
Ka dei kawei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Lada uno uno u nongialehkai u la mih , u nongialehkai uba bud u wan ha ka jaka jong u .
Kito kiba thmu ban shim ia kum kane ka kam ki lah ban wad jingmut na ki bor synshar shnong jong ki shwa ban iaid shakhmat , bad kyrpad ia ki ban pyntip ia ki jingdonkam jong ki .
U umpire ba lai ruh ha kaba sdang u la kyntait ba kan nym mih noh , hynrei u la kylla jingmut hadien bad u la ailad ia u Wade ban mih noh .
La shna katto katne ki kot bad ki phlim shaphang jong ka .
" Ka library , " " Shaheed Minar " " kaba kynmaw burom ia ki martyr jong ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 , ka mosque , bad ka jaka lehkai ruh ki don ha ka jaka pule . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kyrtong ba la pyniasoh lang jong ka BJP bad ka Akali Dal ki la jop ia katei ka shuki .
" Ka Sharmin Segal ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka " Malaal " " ryngkat bad ka Meezaan."
Ha West Bengal la khmih lynti ba ka kynhun synshar Trinamool Congress kan ioh 28 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
U Newley u iohi ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha ka 12 tarik u Risaw ha Bangkok .
Hynrei naduh kaba sdang u Kumaratunga uba ka seng jong u ka don ha ka liang pyrshah u la wad ban pynthut ia ka jingiakren iasuk da ka jingiarap jong ki heh shipai bad ka jingkyrshan jong ka JVP .
Hato u lok jong phi u thmu ban leh sniew , ne u shu kren khlem da pyrkhat ?
lah ban buh ia ka jaka trei jong uta u briew hapoh ka jingkhang tad haduh ba la siew pura ne ioh biang ia ka pisa ba la kdew .
Ki pulit ki la pynrung ia ngi ha hospital .
La lap katto katne tylli ki bom ki bym pat bthei ha Ahmedabad jong ka Gujarat .
