Ha u bnai Lber 1899 u Nero bad ki Iroquois ki la leh ia ka jingjurip bad jingpynsawa kaba bniah ia ki lynti um sha Midway bad Guam .
Hynrei ym dei ban ailad ia ka jingim ban shong shadien .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka jingkyrshan jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ka jingbuh katto katne ki camera ha ka kamra klas bad ka jingong ba ia kiei kiei la shondur ha ka rukom kaba iaid beit ka long kaba treikam bha ha baroh ki skul paidbah .
Ïa ki metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Perumbavoor Taluk Hospital .
Ki daw ba kyrpang jong kine ki jingialehkai , pynban kim pat shai bha .
Ngam donkam iano iano ban wan ai jingtip ha nga .
Nga kwah ban die ia ka jaka bad ban tei ia ka iing .
Kane ka jingkiew dor ka wan ha ka por ba ki kompeni ba pynïaid ïa ki telecom ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur hadien ba la wan rung ka Reliance Jio ha u snem 2016 ryngkat bad ki dor dor ba rem dor jong ka.
Nga khmih lynti ia ka jingmih na ka jingtrei jong phi ha kane ka jingialang .
Ka kdup ïa ki khubor bad ki jingjia na ka site , kumjuh ruh ïa ki jingjia ba kongsan na kiwei pat ki projek Wikimedia , kum ka Wikimedia Commons .
U Kartik Aaryan u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba u la buh ha ka por ba u dang rit bad ka kmie jong u ban kitbok kitrwiang ïa ka sngi kha jong u.
IPL 2020 : U Shane Watson u la pynmih ia ka khubor ba kyrpang na ka bynta u Suresh Raina
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka IAF ha Jodhpur .
" Kaei ka jingmut jong ka " " kaei kaei " " ? "
Ka la pyndep 300 tylli ki phlim , hadien ba ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongrwai khynnah .
U Anand u la ong ba u la don ka snem kaba eh bha ban wan sha ka jingïalehkai ha Riyadh .
Ka jingbatai kaba iarap ia ka interface na ka bynta ka synduk info ba shalor sha ka liang kadiang .
Ka jingkit jingbah ha surok ka sangeh treikam
Hynrei ha ka jingthoh ha Facebook ha Kanadda , ka Hebbar ha ka sngi Nyngkong ka la buh jingkylli ia ka jingshisha jong katei ka audio clip da kaba ong ba ka tnga jong ka kam shym la ioh ia kum kata ka jingkhot .
Ka jingtohkit ha ki ar tylli ki case ka dang iaid shakhmat .
La pynpaw pyrthei ia ki jingdro jong ka kali Skoda Enyaq iV ba pyndonkam da ka bording : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah !
U la ong ba ki projek kum ki surok , ki pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingim jong ki paidbah .
Ha kajuh ka por , ka khmat jong u ka la kylla long kaba khia .
Kumta , ngi donkam ban pynbeit thymmai ia ka equity jong ngi .
Ha ka jingshisha . . . uwei pat u briew u leit ban siew .
Katba ki JSS haduh mynta ki la shna palat 30 lak tylli ki mask , ka ITI system ka la shna palat 20 lak tylli ki mask , ka PMKVY Training Partner ka la shna palat 20 lak tylli ki mask .
Ki surok kiba leit sha ka Constitution Avenue ha kaba ka tnat treikam ka don la khang khyrdep na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
La ong ba katei ka iing ka la kem ding .
Step 4 : Wad ia ka kyrteng jong phi .
Lai tylli ki kynhun NDRF ki don mynta hangtei , la iathuh ki pulit .
U la ioh kham bun ka lad ban jop ia ka Powerball ban ia kaba ia mareh bad u .
Ka jinglong jingman ka long kaba pynsngewsih shibun wat mynta ruh .
Kumta la shim ia ki dak kti jong ngi , bad katto katne na ki briew kiba ngi la khot la tohkit . Wat hapdeng kane ka jingpyrshah baroh , ka jingwan sha ki jingiaseng jong ngi ka la nang kiew stet .
U la dawa na ka sorkar ban pyllait noh mardor ia ki nongialam BNP bad JCD kiba la shah kem kynthup ia u Habib .
Teng teng ka jingstad ka iadei bad ka sap , hynrei katto katne ngut ki nongthoh kum u Cesare Lombroso bad u Arthur Schopenhauer ki pyniapher ia kine ki kyntien da kaba ryntih .
Ka jingïakynad jaka : 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
" " " Ha Chhattisgarh ki don 2. 80 klur ngut ki briew bad palat shiteng na ki kin ym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki " .
Ka la kyntait ruh ïa ki khubor ba ka don kano kano ka pisa ne ki mar ki mata kiba dei jong ka ri Palestine , bad ka la ong ba ka pyrshah ïa ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingïadei bad ka Israel .
Ka Shiraz ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ha Palghar watla ka don ha ka sorkar ha baroh ar ki jaka pdeng bad ha ka jylla hynrei ka Shiv Sena ka la buh kyrtong pyrshah ia ka BJP .
La buh ruh ia ka jingker kaba lah ban pynphai ban iada ia ki fan na ki jingma .
" " " Ka thma ha Sri Lanka ka dei ban kut noh bad ka jingsuk kan long ha man la ki jaka " " ong u Surya bad u Prakashraj ha ki jingkren jong ki " .
Lai ngut ki lehnoh bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki ultras bad ki bor pahara ha ka thaiñ Kupwara jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ïathuh ki pulit .
Katba ia ka phlim ba nyngkong yn pyni da u Navdeep Singh , ia ka phlim kaba ar bad kaba lai kan long ka jingpyniaid nyngkong jong u Anshai Lal bad u Akshat Verma .
Ki la iakynduh biang ia ka jingiakren .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad bad ban ioh biang ia ki phone jong ki .
" Ha ka " " pulit shong kulai " " ha Moscow ki don kumba 1,000 ngut ki pulit bad 255 ngut ki kulai ."
Ka jinglaitluid na ka bynta u Ali Othman uwei na ki briew ba shlur tam ban don .
Bteng ia ka jingiakren , bad jop ia ka jingpyrshah ba la pynmih da u trai iing .
Ka Congress ka dei ka seng sain pyrthei kaba la ithuh kaba heh tam ha ka ri kaba don ka histori bad ka mynnor kaba donburom .
Ki la iatreilang ban shim ia ka prokram pynkhlaw da ki jaka ba la shim kumba 100 hectare .
Ka dei ka khun kaba hynriew ha ka longiing kaba don 8 ngut bad ka dei ka khun kynthei kaba marwei .
Ha ka jaka ban shim ia ka jingeh ban pynbeit ia ka mashin ban lum bai wai , ki shu ai wai ia ka hok jong ki sha ki nongshim bai wai ba pdeng .
Kham mynshwa ka ju don ka jingphetwir kaba bteng ha kane ka jaka khappud bad ka jingbun briew ruh ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew .
Ka Kajol ka iai bteng ban sam ia ki dur na ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hangno ki don ki jingsah jong ka arch ?
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Mayor jong ka San Jose , California u Ron Gonzales u la shah tohkit ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla Santa Clara .
Ka ioh bor na ka wah Kunda kaba wan na shaphang mihngi .
2 tylli ki soh garlic ba la khleh bad khleh lang .
Ka rai jong ki ban weng noh ka long halor ka jingsngewthuh ba ka jingpynkylla sha ka XP kam dei tang ka lad kaba ki nongpyndonkam ha ki kam bad ki nongthied ha ïing ki ïakynduh .
U Hardy u la bteng ban ialehkai da ka kti jong u ha ka kynhun , da kaba pynrung ia ka ha ka jinglong jong u bad u la kam ba u ialehkai hapoh ka jingpyrshah .
Ka jinglong ba iaineh ka mut aiu ia phi ?
Ynda ki parabangeit ki la sngewthuh ia kaei kaba la jia bad ki la wad ia u , ki la lap ia u Richard ba u ieng shabar ka Iing Hima , u da ap slem ia ki jingkhang ba kin plie .
4 13 Ka jingbuh ia ka polisi bad ki mashin ban tehlakam ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongtrei bad ka Sorkar :
Dei ma phi uba dei ban ong ia kane .
U Lat u la ai jingmut ban shim ia ka jingshakri jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka red cross ha kaba pynkynriah ia ki briew .
Ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong kiba sah ha kane ka thain ka la don ha ka jingma namar ki jingpluh .
Hynrei hadien katto katne por ka la sdang ban pall .
" " " Ki nongpyniaid kiba shaniah ha ka jingmih jong ki na ka Airbnb , bad ki nongwan kiba la pynthut ia ka jingthmu leit jingleit jong ki . "
La bthah ia kito kiba sah hajan ki rud wah Karaman ba kin long kiba husiar .
Ka jingkulmar kaba rit ha India : U nong India un phla ia ka jingkynnoh kaba kham rit
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Shithi jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom Para nong India jong nga , Kane ka sngi jong u snem ba la dep ka la sdang ia ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka synshar paidbah ha ri India .
U la don ka jingiadei kaba la slem bha bad u Osama bin Laden shwa ba un iap ha ka jinghiar thma jong ka US ha u snem 2011 ia ka jaka sah jong u ha Pakistan .
U heh pulit u Nikhil Pingale uba la don lang ryngkat bad u nonglum khajna u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin iai deng ia ki mask haba ki mih shabar .
Hynrei u la ong ba ki bor pahara bad ka sorkar kin hap ban long kiba husiar namar ba ka Pakistan ka kwah eh ban pynmih jingeh .
Ngam tharai ba ka long kaba thikna ia u tnga ban shim shuti shisngi na ka kam namar ba ka tnga jong u ka pang , lymda ka donkam ban sah ha hospital .
Ha katei ka video ym shym la pyni ia u Ranveer hynrei la iohsngew ba u rkhie bein bha hadien ka camera .
Khyndiat ki jingai jingmut la kyntait .
Ia u soh la kham bam rong saw , lane katba u dang sdang ban kylla rong saw .
Ka pisa ka la tuid biang sa shisien .
U Gurminder Kaur u principal ka kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hadien kata , uwei pat u briew u la iap .
Ka pyni ruh ia ka jingpyndep ia ka jingkhawai shongkurim da kaba jop .
Bad u Rabbi Johanan u la hikai ba la thaw ia ka pyrthei tang na ka bynta u Messaiah .
Hynrei ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ia ka doh masi bym pat shet lah ban ai khlem da shet , kum ha ka doh tartare .
Ki paiñkhana ki la jakhlia , ki jingkhang ki la pra .
Ha kane ka jingjrong , tang khyndiat eh ngi khmih lynti ban ioh slap .
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat
Baroh ki shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Kan kham bha ia phi ha iing . '
Nga la pule ia ka kaiphod .
U Ricky Ponting , u captain ka kriket ka Australia .
Ka Wellington Firebirds ka la long ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Hynrei hato kane ka buh ia u ha ka kyrdan jong kito kiba ka Eklesiastis 7 : 9 ka kren ?
Ha ka jingshah lehbein jong uwei uba pynrem bad kren bein , namar u nongshun bad u nongpynshitom bein .
Bad kawei pat ka jingmut jong ka skhim ka long ka jingpynleit jingmut ha ki kam kiba donkam shibun ki nongtrei kiba khang ban pyndonkam ia ki kontraktor bad ki mashin .
Watla ka jingwanphai biang jong u Mani sha ka UDF ka long ka phang kaba jur bha ka jingiakren hynrei ka Congress ka la pynthikna ia ka jingrung jong ka Kerala Congress sha ka UDF da kaba tyrwa ia ka shuki RS jong ki sha u Mani .
Ka Supreme Court ka la ailad ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Ghulam Nabi Azad ban leit sha Srinagar , Baramulla , Anantnag bad Jammu .
Ka Board jong ki nongpyniaid ha ka
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka lah ban bishar ruh ia ka kyrteng jong ki nongialam ba rangbah ka Laxmi Kanta Chawla bad u Dr Baldev Raj Chawla .
Kiba bun na ki nongtrei kiba sah ki dei ki nongtrei karkhana , ki nongdie dukan , ki nongtrei , bad ki nongtrei kit mar .
Ka jingthiah kaba bha ka long kaba donkam bad dei ban kiar na ka jingdih duma bad kyiad .
La pynsmai ruh ia u Balasaheb Bhausaheb Thorat bad ia u Nitin Kashinath Raut jong ka seng Congress kum ki myntri sorkar .
Ki don shibun ki jingkylli ki bym ioh jubab .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingshlei um .
Ka jingbei tyngka jong u Ratan Tata ka dei ka bynta jong ka jingbei tyngka jong ka Series A jong ka kompeni .
Uwei u briew u la dep ban kem .
U Amitabh Thakur u la pynpaw ïa kane ha ka por ba u pynhap shuki hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Central Bureau of Investigation ha Mumbai .
byrngem ban khang khyrdep ia ka ri baroh kawei ka Pakistan .
U Modi u dei u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por .
Lait noh tang ki lynti ba la jied , ka India ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ shabar ri haduh ka 31 tarik u Nailur .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe kaba 42 jong ka seng komunist ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mindanao .
Haba iadei bad ki jingpynrung phone ba la kam ba ki dei jong ki nongialam ka Congress , u la ong , Kine ki dei kiba la shna thok pura bad ki nongialam jong ngi ki la dep ban kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Congress ka la tan noh ia ka Shiv Sena na ka niam Hindu hapoh ka plan kaba ryntih .
8 tylli ki lad kiba stad ban kiar na ka jingsiew ATM
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam , ha ka shithi kaba u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki .
Soi ka sorkar India ia ka MoU ban thaw 3 tylli ki IIIT
Ka Nun kaba la neh 25 snem khatduh khatwai ka la tip ia ka jingshisha
Ka sniehdoh kaba dum ka long kaba ju jia ha ka por lyiur .
U nongrep ha Tamil Nadu : Ki jingthung kiba la tyrkhong .
Hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain ha kaba ki pulit ki la shimkhia , kiba bun ki briew ki la phet krad bad kim shym la wan phai shuh naduh katei ka por , la ong u Rajnikant Mishra , u heh pulit ka Meerut range .
Ngam tip ia ki jubab .
Ki pulit ki la bthah ia ki paidbah ba kin poi kloi ban sakhi ia katei ka jingjia .
Paralok , Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka MSME .
Hadien kata ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Jaitley u la ong ba u myntri ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u Modi kaba la dei ban pyrshah da kaba tyngeh hynrei kaba don akor .
Ki jingthmu kiba donkam ban bat ia ki da kaba ai ki lad ki lynti kiba biang jong ka jingpule ha ki jaka pule ba pawnam ha ri India .
Ka la dei ka por mynta , wat ban pynbun ia ki pisa jong phi lyngba ki plan lynti jong ka jingbei tyngka kaba ryntih , kiba dei ban bat ia phi ha ka jaka kaba bha hadien katto katne snem nangne ​​shakhmat .
Ki don thikna ki jingpyrkhat ban shongthait .
Ka pyrthei ka donkam ban iatylli bad ban leh ha ka rukom kaba pyrkhing tam ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh , u la ong .
" " " Bad nangta ngi la ia kren kaba heh bha ."
U la mad ia ka , bad u la sngewthuh .
Ki briew ki la pynmih ruh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Wat lada phim iahap jingmut bad ka jingmut jong u lok jong phi shaphang kane ka kam , phi lah ban panmap ia kaei kaba phi la leh kaba la pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka Ktien U Blei bunsien ka kyntu ia ngi ban nangroi bad nangbha ha ka jingieit jong ngi ia kiwei pat . U Jehobah um ju khmih lynti na ki jingthaw jong u ia kaei kaba kim lah ban leh .
Ka jinglah jong ki nongtrei ban shim wat ia ki jingailad ba kongsan na ki nongpyntreikam bad ka sorkar lyngba ki sengbhalang ka shong ha ka jingshisha ba ka jingpynmih ka don tynrai ha ka ri jaitbynriew .
Na ka bynta ki jingpyniaid ba palat ia ka 50 bad duna ia ka 100 yn ai pisa T.200 kum ka pisa biang .
Katto katne ki nong India sepngi ki peit ia u Balaramar uba dei uwei na ki 10 ngut ki nongleh kam.
U Neil Nitin Mukesh u la poi sha ka jingpyni phlim ryngkat bad u kpa jong u Nitin Mukesh .
Ka long kaba donkam ia ngi ban tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
U nongrwai Salm u la shah pynkylla mynsiem ban pynbna : To sheptieng ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u , namar ym don jingduna ia kito kiba sheptieng ia u . Salm 34 : 9 . Iano Ngi Tieng ?
Hadien katto katne por , ka la jah noh .
Ka jingpynkylla ktien kam dei ban ioh ia ka jingmut jong kawei ka sentens ha kawei pat ka ktien .
Ki khynnah skul kin hap ban pyndonkam da ki mask bad ki gloves na ka bynta ki eksamin .
Ka la shon lai tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ka la ak ruh ha ka ryngkat bad ka Raima Sen bad ka Ankur Khanna .
Hynrei ka sorkar Italy kam shym la leh ei ei ban pynurlong ia ka lad bad ka jingtip shaphang ka jaka bad ki marpoh khyndew jong ka Libya ki dang duna ha ki snem kiba hadien .
Kumta nga 'm kum . Hooid !
Ki doktor na Nagpur , Latur , Ambejogai , bad Aurangabad kim shym la ioh jingsiew ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga kim lah ban ai bam ia ngi baroh , ki la ri ia u hynmen marwei jong nga uba iadei dur bad ki la kyrpad ia u para jong nga ban pynsan ia nga .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah barim ka Uttaranchal u Vijay Bahuguna ki la kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u Tiwari .
100 Ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Chennai .
Kumjuh ruh ka khun ksiew ba la shna thok jong ka Deacon Brodie wat la ka kham long briew bad ka kham sngewtynnad lah ban batai ba ka la kut noh ha ka jingshah pynkiew ha la ka jong ka ryndang.
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 4 . 08 klur tyngka .
Kiwei pat ki khlur kum u Gurmeet Choudhary , u Gautam Rode , ka Kritika Kamra , u Karanvir Bohra , u Mouni Roy bad kiwei kiwei ruh ki la ai burom ïa u Samir .
" " " Ngim kyrkieh ban kurup ia ka bor da kaba pynthut ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Goa ."
20 To sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong phi ban kyrshan ïa ka jingsynshar jong u da kaba shakri hok bad shah shitom ha ki jingeh .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 2014 ka Beer ka la poi sha ka shilak ngut ki nongbud ha ka twitter .
U Jarkhar un iakhun pyrshah ia ka Grewal Academy ha ka phainal 2020.
Hynrei haba ki lieng jong ka Asiatic station ki la wan jngoh ia ka Honolulu ha u bnai January 1904 u Rear Admiral Silas Terry u la ujor ba kim biang ka jaka buh lieng bad ka um .
U Karan Johar u la kylla long u kpa jong ki khun marwei , ka Roohi bad ka Yash lyngba ka jingkha khun marwei .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia arngut ki briew ban iap kynthup ia u nongpeit pulit .
Ki imlang sahlang ki roi haba ki kynthei ki ioh bor .
Ki seng samla pule ki la kynnoh ba ka sorkar ka dei kaba donkti ha ka jingpyniap ialade jong une u samla pule .
Haba pynkynmaw biang ia ka kyrdan kaba u la shim nyngkong ha ka 3 tarik u Naitung , u Rijiju u la ong ba ka koit ka khiah jong ki nongialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u .
La pyndonkam ruh ia u kum u jingthung ba bam dohkha , hynrei u long uba bih ia ki mrad .
Ki don saw tylli ki kynhun shipai duriaw kiba ieng ha ka NATO .
Ngam shym la shah pyntieng .
Ki tiar : Ki tiar jong ngi ban pynbiang ia ka umphniang jet liengsuin ha ri India .
Kaei kan jia lada u nongbishar ba shitom um lah ban pyndep ia la ka kamram ?
U la pynthymmai thikna ia lade ha kane ka phlim .
Pdiang ia U Mynsiem jong ki Blei , Ym ia ki Pyrthei .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit sha KEM Hospital ha Parel , ha kaba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal uba la don lypa ha Mumbai na ka bynta ka jingïalang u la leit jngoh hadien .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u Karnan
Ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon : Ka Pragya bad 2 ngut kiwei pat ki lait na ka jingleit sha kashari .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop ha ka dorbar thawain ryngkat bad ka jingbun paid kaba pura .
Hynrei ka ABVP ka la kynnoh ba ki dkhot jong ki ki la shah pyndik ha ki nongïakhih jong ka AISA .
Ha kane ka jingpyrkhat , ia ka jinglaitluid la buh pyrshah ia ka mariang : ki kam laitluid ki long kito ki bym shym la pynbeit da ki jingsngewtynnat ne ki jingsngew .
La pynkynriah ruh ia ki shipai ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ryngkat bad ka State Bank of India , ka Canara Bank ka la seng ia ka seng iatreilang ha Moscow kaba kyrteng ka Commercial Bank of India LLC .
Nga la iakren bad u hynnin ka sngi .
Tang ban hiar thma ia ka jingngeit biej ka long ka jinglehkai ha ka jingpule .
Balei ba uno uno un pynlut T.15 klur na ka bynta jong nga .
Ki jingsiew digital ki sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ka ri .
Hato Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom U Jehobah u la pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid ha ki por jong ka Baibl ban pynlong ia ka jingthmu jong u ban iaid shakhmat ?
Hadien ba la dep skul heh ka la wan sha Moscow na ka bynta ki eksamin rung skul hynrei khlem da khmih lynti ka la wan sha St . Petersburg ha kaba ka la sah .
Ka phlim ryngkat bad ka jinglehkai jong u Dutts ka la shah pdiang sngewbha ha ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ia u khynnah la pynphai biang sha la ki kmie ki kpa .
Na ka bynta ka MIER , u Sagar bad u Rahil ki la khur mar 3 wiket katba ka Kaniya ka la khur 2 wiket .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jaka mane Blei jong ka Katas Raj kaba don ha Chakwal jong ka jylla Punjab .
Dei ban pynlong ia ka kum ka jingpynbor .
Ka Vidyaranyapura ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
Kumta , phi long tang hapoh hynriewphew percent phi lah ban ong katkum ki jingtip ba thikna ba phi shim khia ia ki jingkhein ba thikna kin iapher khyndiat .
U la shim bha ba nga la pyniap ia u kynrad jong u .
U Joseph u dei u nongialam jong ka Chhatra League jong ka Mohammedpur ha ka nongbah nongbah .
Ha ka French Open ka Mirza ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Ana Ivanovic ha ka wat kaba ar .
Ka jingujor ka la pan ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la mynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Kum kine ki kynhun kiba rit khnang ban lah ban ktah kin hap ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan , ban iasam jingmut , ban iasam ia ki jingshem , ban tei ia ka jingiadei bad ban ai jingkyrshan iwei ia iwei pat .
Balei Me pyni ha nga ia ka jingbymhok bad pynlong ia nga ban iohi ia ka jingsngewsih ? namar ka jinglute bad ka jingleh donbor ki don ha khmat jong nga : bad don kiba pynmih ia ka jingialeh bad ka jingialeh .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka opshon .
U Jai Sh Ram u Sawa ha Central Hall hadien ba u Ram Nath Kovind u la bam smai ha u snem 2020.
Kane ka long ka jingkhein kaba rit eh haba ianujor bad ka jingbun briew jong ka ri .
Ha ka Bharat Parv mynta ka sngi , ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ki la pyni ia ka Static Band bad ki shipai ruh ki la pyni ia ka Dynamic Band .
U tang shu ong kumta u Priyobroto u la kynmaw ba ka don tang ka thliew kaba jakhlia shapoh .
Lah ban die noh ia ka kali Ford Mustang ha India ha ka dor 65 lak tyngka.
Ki briew kiba don ha katei ka iing ki la shah teh hapoh ki thliew .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki tnad bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki briew ban dih bun ki um khnang ban lait na ka jingduna um .
Ki Chalukya Mihngi ki la synshar ia ka Andhra harud duriaw naduh ka snem 700 haduh ka snem 1200 bad ka Vengi kaba don hajan ka shnong Pedavegi ka long ka nongbah jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingkynnoh shaphang ka jingbym don painkhana ha ki skul sorkar , ki UNSR ki kam ba ka jingkynthoh ia ka kaiphod jong ka seng shimet ka long kaba la kyntait .
Lada ki nongialehkai pyrshah ki jop ia ka rally bad ka jingkhein thymmai jong ki ka long kaba iaryngkat , u nongialehkai ha ka jaka ai jingshakri kaba dei u shakri . lada odd , u nongialehkai ha ka madan shakri kaba sha kadiang u shakri .
U Rajan Kurian uba don ia ka kam shna jingshna ha Kerala u la thied ia katei ka tiket lyngba ka online .
Ha ka snem 1764 la pyni ia ki Sundarban ha ka map ba la pynkhreh da u sorveyor general jong ka sorkar India Company jong ka East India .
Ki lieng bad ki liengsuiñ na baroh ar tylli ki ri kin shimkhia ïa ka jingpahara ha la ki jong ki liang jong u lain pud duriaw uba jrong 236 mail duriaw .
" Ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ai kyrteng ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 kum " " ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India " " .
Hynrei ka dor kam shym la long kaba heh than .
U Arhaan Khan u la ïasoh bad u Arjun Kapour bad ka Malaika Arora ha ka jingïabam ja miet ha Mumbai .
Ka ri India bad ka ri America ki long kiba la pynkup burom da ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba riewspah bad ki la seng ia ka network jong ki jaka ba la iada ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingialehkai Test kriket kaba ar , ka sngi kaba nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ar tylli ki met iap na ki thliew jong ka helicopter kaba la kem ding .
Wat la ngi long kiba tbit katno katno ruh ngi long kiba duna ha kaei kaba ngi lah ban pyndep da la ka jong ka bor .
Hynrei hato kata kan long kaba lah ?
Nga dang wan phai na ka kam .
U dei u khynnah Beach .
Ia ka list la shna da ki lai tylli ki jingkylli kiba lah ban lum lang ha ki kyntien kaei , mynno , bad mano .
Ki don ki kyndon ne ki jingpynbeit .
Hooid , wat nym sngewthuh bakla , nga la don lypa ha ka lynti jong nga .
U DSP u Krishan Kumar jong ka kynhun ka DANIPS u la aiti ha u IGP UT ïa ka jingkitkhlieh jong ka head quarter cell , ka cell jong ki paidbah bad u Senior Staff Officer .
Balei ki nong Iraq kiba siat ia ki shipai America ki dei ban shah bishar kum ki nongleh kam sniew bad shah set phatok ne pyniap ?
U lah ruh ban long u rangïalehkai India uba stet tam lada u Kuldeep un pyndep ïa ka wiket kaba 100 ha ka ODI ha ka jingïalehkai ban wan .
Kane ka la ktah kumba 60 percent na ka kam khaii .
Ki jingthoh khanatang kiba bun ki don ha ka imlang sahlang jong ki rodeo ha kaba ïadei bad ki jingjia kiba ïadei bad ka jingïap jong u .
Ki jingkylla ha ka rukom pyniaid bad ka jinglong ruh ki lah ban pynduna shibun ia ki jingma .
Kan iaid palat ia ki pud jong kane ka jingthoh ban sdang wat ban jer kyrteng ia baroh ki riew sain pyrthei kiba donkti ha ki kam bamsap ha ka por jong u Mitterrand bad hadien kata .
Ngi wan shane man ka sngi ban thied jhur .
Ka jingkhot ia ka hok ka long kaba jam .
Ka jaka dih um kaba don ki kjat claw ka ieng hapdeng ka kamra shet kaba lieh kaba khuid .
Ha ka rukom tynrai , ia ka icon la shna da u maw ne dieng lane la pynwandur kum ka jingdro .
U file ia ka kaiphod kaba khatduh bad ngan sa bishar ia ka .
U tip kumno ki shah shoh bad shah pyniap .
Ki bor pynlip ding kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ym lah ban len ba ka dei ka patch kaba eh ia ki .
Ka bench ka la ong ba ka jingpynbna jong ka CBSE ka dei ban pyni ia ka skhim na ka bynta ka jingpeit bniah hapoh bad ban ai ia ka por .
Ka long kaba pyrshah ia baroh kaba ngi kum ki nong Kiwi ngi iadei bad nga kyrmen ba kan ym jia shuh kum kata , la ong u Williamson ha u Stuff . ko . nz .
Pynrem ia ka sorkar Yogi Adityanath halor ka video kaba la paw bha ha Meerut
Hato kata ka long ka kam kaba suk ?
" U la jubab, " U Moses u la hukum aiu ia phi ? " " ".
Ka la ong ba ka kam shet jingshet ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ka jaka pule kan don ka bynta kaba khraw ha kaba buh jingthoh bad wad bniah ha ka kam shet jingshet .
Ha katei ka dur la pyni ia u Prithvi Shaw ba u dang ialehkai bad u Shikhar Dhawan bad u Umesh Yadav .
Nga sngew sarong ban don hangne ​​ryngkat bad ka kynhun na kylleng ka ri America .
U Shri PratapSimha , u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ Mysore , Shri . Ka Mayor ka Mysore ka Smt . U PushpalathaJagannath u Sanjay Kr Sinha u Joint Secretary ka tnad HRD bad u Director ka CIIL u Shri D . G . Rao ki la don lang .
Ka jaka ri mrad ka pyni ia ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ka jingpyni kan long haduh ka 24 tarik u Nailur .
Ka cumulative positive cases na ki nongwanphai nabar ri ka long 188 ngut katba kiba na kiwei pat ki jylla ki long 933 ngut , la pule ha ka bulletin .
Ia ka jingmih kaba thikna lah ban ioh na ka www . ki jingkhaii . com .
Ka jingtip ka shong ha ka kyrteng .
Ka Mamata Banerjee kam shym la ailad ia u Ayushman ha West Bengal.
Ka jingtrei jong ka ka la seisoh .
Kane ka jingiathuhkhana , hoid , ka la don ka jingkut kaba suk .
Mynta nga kham kwah ba phin leh da kumwei pat da ka shyntur jong phi .
La pynkha ia ki ban long ki nongkhaii tuh . . .
Hynrei kaei kata thikna ?
49 baje mynstep : U Daman bad u Diu ki rekod 64 . 04 percent ki thep vote haduh ka por 3baje janmiet katba ka Bihar ka don 50 ngut . 36 percent ki nongthep vote haduh ka por 4 baje janmiet
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun runar ki la phet krad noh na katei ka jaka haba ki la ioh jingtip ia ka jingwan jong ki pulit .
Bad ym don kaei kaei kaba ai ia u ia kajuh ka jingkmen kum ka jingleit liengsuin .
U thikna shaphang kata ?
" " " Nga pynrem ia ka jingshah thombor jong ki rit paid ha Pakistan bad nga kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban shim khia ia kane ka kam . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Parliament ka mihkhmat ia ki jingangnud bad ka sur jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka la pynbna ruh ban thaw ïa ka One Stop Crisis Centre ban khanglad ïa ki kam sniew pyrshah ïa ki kynthei bad ban ai jingïarap kloi kloi .
Ia ka jinglut la kit da ka sorkar jylla .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
U president jong ka jylla bad u MP u Ajay Bhatt u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ka BJP .
Naduh ka rukom ai laisen haduh ka rukom shalan mar shabar ri , ngi wanrah ia ka jingshai bad ka jingiakhun kaba iadei ha kylleng ka system .
Ha kawei ka por ka Nigeria ka la long ka ri phareng .
Kane ka ïing rit ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kaba ki nongleit jingleit ki dei ban pyrshang ban leit jngoh ha ka por shuti jong ki ha Faridkot .
Lai ngut kiba ioh pang dengue ha Delhi
Ka Kaguya ka dei ka mishon kaba heh tam sha u bnai naduh ka prokram Apollo .
Napdeng ki 800 ngut ki nongkhaii met kiba la test ha Nairobi , hynniew ngut na ki 10 ngut ki don ia ka jingpang HIV .
Ngi hap ban kam ba ka rukom tynrai jong ka sain pyrthei bad ka jingpahara ka la poi sha ka jingduhnong .
Kane ka la wanrah ia ngi shibun ki jingeh .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la pynpaw shibun ki jingpynpaw ha kane ka bynta .
Hooid . Ka la shu wan rung .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingialehkai kaba bha .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra .
Katno ka iapher ka jingialehkai amateur bad ka jingialehkai pro ?
U President ka AIFF u Praful Patel u la thaw ïa ka histori da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban shah jied sha ka Fifa Council ba pawnam , ka bor synshar jong ka jingïalehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
20 ngut ki nong India napdeng ki 170 ngut kiba la shah kem rahbor ha Mali
Bun ki nongialam niam Jiw ki la pynlong ia lade kum ki Jentil lyngba ka jingkren palat haba ki duwai . Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud kaba kynthup ia ka jingiaroh , ka jingainguh bad ka jingkyrpad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
U la paw bha ha ka suit .
Ka Suriya ka leh ia ka bynta jong ki khun marwei ba la iapoikha ha ka phlim ba la pynmih da u KV Anand .
Ka jingpyniap ia u nongsynshar donbor kam lah ban pynbeit ia ka jingeh namar ka pyniap ia u briew shimet hynrei ym ia ki jinglong nongsynshar donbor .
Ka jingshai kaba bha ka lah ban pynlong ia ka jinglong kaba dei .
Ha ka rukom tynrai la ju shim ba ka dei ka jingpang jong ki rangbah , ka jingpang shini type 2 ka nang kiew ha ki khynnah ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba heh met .
Ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh ka sdang : Ka taiew ba nyngkong jong u bnai February 2019
U Howard u iasoh biang bad ka Beverly shadien hadien ka jingshad jong ka kynhun bad u iasynran biang ia ka sha ka iing jong ka , ha kaba ka Beverly ka pynsngewbha ia u ban long u nongpyniaid thymmai jong ka kynhun .
Ka jingpynlut ha ki fund ba man ka por .
Hynrei mynta haba la pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ban leit sha iew , la weng noh ia kiba bun ki shniuh ba kynja mariang .
Tangba kumno ngin lah ban pynurlong ia kata ?
" " " Ngi la pynshai ba kane kam dei ka jingkren jong ngi ."
Kane kan iaid nalor ki 230 tylli ki rel kiba la dep treikam , la ong u Chairman jong ka Railway Board .
Ki ri ba marjan jong ka India kum ka Nepal , Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka bad Maldives ruh ki la pynpaw ïa ka jingïatylli bad kular ban ïakhun pyrshah lang ïa ka jingma na ki kam lehnoh .
Nga la don ka daw kaba biang ban sngew sarong ia lade .
Ngi la duh por hangne ​​.
Hato U Jehobah un ym iohi ia kata ?
Nga sngewtynnad ban ithuh ia ki bor kiba don bynta ha ka bor ba lah ban long .
Kynmaw ia ka jingai jingmut jong u Paul shaphang ki bym iaid beit iaid ryntih ha ka balang . Katto katne ki riew shimet kim shym la trei satia hynrei ki la tuklar ia kaei kaba ym iadei bad ki .
Ka DRI ka don ruh ia ka jingtbit ban wad ia ki kam thok ha ka khaii pateng , ban khanglad ia ka jingtuid jong ka khajna jong ki Sorkar bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka pisa rong saw kaba la pynshong nongrim ha ka khaii pateng .
Ka jinglong jingman ka la long kaba eh namar ka jingdon jong ki jait sorkar bapher bapher , kynthup ia ki jylla kiba la synshar da ka British Raj bad ki Jylla bapher bapher hapoh ka jingsynshar jong ki syiem .
Kyntait ka kashari CBI ia ka jingpan jamin jong u Peter Mukerjea halor ka mukotduma pyniap ia u Sheena Bora
U la maham ia ki ban leh ei ei lada kim lah ban leh kumta .
U Modi u la sam ruh ia ki dur jong ka jingiakren kaba shisha .
Ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka dei kaba pyniaid beit ia ki jingiamir jingmut .
Ka jingpan ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ruh la kyntait , la ong ka bench .
Haba ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ia ka prokram pynkyrpang ha iing kaba la jop jong ka Delhi , ngi la ialeh ban pynrung biang ia ka bad ngi la lah ban leh kumta ha kaba kut .
Ka la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha Turkey naduh u snem .
Ki long : ka jingpyllait ia ka khaii pateng ha ki bun liang , ka jingpyniadei ia ki polisi ba heh bad ka jingpynkhreh ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
" " " Haba la kylli ban ianujor ia u Kohli bad u Sachin Tendulkar u Smith u la ong : " " " " Nga tharai ba ki dei arngut ki nongialehkai kiba iapher." " "
Hadien kata ka la ioh admission ha ka klas VI ha Simultala Awasiya Vidyalaya ha Jamui .
U myntri rangbahduh u thung ia ki myntri bad ki secretary jong ka ri bad u leit sha khmat ka iing dorbar thawain ban ioh ia ka jingshaniah na ka bynta ka jingpynbna jong ki ia ka polisi ba kyllum .
" U Curtis u la bynrap , " " Ngam kwah ba ki kynthei kin shun ia lade , namar nga pyrkhat ba ki kynthei ki long kiba phylla ." " "
U secretary kam bar ri ka Britain u Boris Johnson u la iehnoh ia ka kam jong u.
Ha kane ka sngi baroh ki heh jong ki block ki la ia don lang kum u Sazid Ahmad , u Nandlal Tiwary , u Anil Kumar , u Abhinav Sidhharth , u Uday Kumar bad bun ki dkhot ka party .
Ia kane ka phlim yn ring khamtam ha ri India shatei lam mihngi .
Nga sngew sarong ban ioh ban iakynduh bad ki ryngkat , u la ong .
Ka tnad kit mar ha ka jylla ka la dep ban aiti ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban pynbeit ia ka dor bai kali bad ban pynbeit ia ka jingkiew dor .
Ka jingpynshitom kaba long T.151 . 69 klur la pynngat ia ka Jet Airways , katba ia ka InterGlobe Aviation la dain kuna T.63 . 74 klur bad la bthah ia ka SpiceJet ban siew T.42 . 48 klur tyngka .
U President u la ong ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki don ka jingiadei paralok kaba bha bad ka Sri Lanka .
U Adam u la kha ia ki khun shynrang bad kynthei .
Ha u snem 2014, kumba 2 ngut. 99 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ha ka eksamin klas 12 ha kaba 84 ngut . 42 percent na ki khynnah skul baroh ki la pass ia ka eksamin .
Ngin sa leit sha kawei ka jaka .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile phone , kiba ki la kurup na ki nongshong shnong bad kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngi khmih lynti ba ki dor jong ka model thymmai kin long kumjuh bad ki model diesel .
Ki lai ngut ki la pynskhem ba ka sorkar West Bengal bad ki pulit jong ka jylla ha kano kano ka por kim shym la khanglad ïa ka jingtohkit bad ym don ki heh sorkar kiba la kyntait ban ïatreilang bad ka CBI .
Ki la kdew ia ka jingleh kaba kham mynshwa haba la rah ia ka Kerala Congress sha khmat bad la tyrwa ia ka shuki Rajya Sabha jong ka Congress ha ki .
Namar ba ka Morocco ka dei nyngkong eh ka ri Muslim , kiba bun ki nongshong shnong jong ka kim ju rakhe ia ka Khristmas .
" U la shim ia ka jingkylla kynsan ha ka sain pyrthei ban pynim ia lade na ki tnad pdeng kum ka CBI bad ka ED ." " "
U syntiew ba la ai kyrteng da u Narendra Modi
Hynrei ka Pakistan kam kwah ban pynjur ia ka jinglong jingman .
U Pilot uba ialehkai ha ki kti jong ka BJP : Gehlot
Ka jingai jaka sah ia ki lieng ka long ka hok jong ka Admiralty .
Ka don ka chowkidar hangne ​​.
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga sha ki briew jong ka Karnataka : U PM Narendra Modi .
" U Shanta Ruparel Joint Chairman ka Bharatiya Vidya Bhavan u la ong " " Ia ka ri India la ithuh kum kawei na ki ri ba donburom tam ha ka pyrthei ."
Ngi sngew sarong ia ki stad saian jong ngi , ia ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka pyrthei ha kane ka bynta .
Ia ki kolej ha Patuakhali bad Dinajpur la pynbeit thymmai kum ka skulbah jong ka Saians bad Teknoloji ryngkat bad ka tnat pule ha ka rep ka riang ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka kompeni ka la ong ba ka don ka jingtyrwa kaba shongdor T.2, 500 klur na ka bynta kajuh .
Ka jingkyrshan jong ka AIADMK kan long kaba kongsan bha ia ka Sorkar Modi .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Kavi Nagar ha baroh ar tylli ki jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynheh ia ka Delhi Metro sha Faridabad bad Bahadurgarh ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.3, 281 klur .
Ka jingkyrkhu ia ka team baroh kawei !
Ngin sa pynbeit ia ki jingeh baroh .
U Justice Gogoi un weng noh ia ka kam kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India ha ka Sngi U Blei 2020.
Ki paralok kiba ieit ki sngewnguh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Harum ngi don ka video ryngkat bad ki jingkynthoh na ki katto katne ki nongiashim bynta :
Ha ki por mynshuwa ym shym la sngew donkam ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka kam ri dohkha , namar ba ka jingbun briew ka duna bad ki dohkha ki bun bha .
Hooid , ngi dang leh katba lah na ka bynta ka koit ka khiah jong u Erikkas .
" Hato ka jingleit BJP ka dei tang ka kam runar jong u ? " " "
Ka jingmynjur ia ki kyndon ai pisa biang ka long ha ka NABARD ha kaba iadei bad ki ram rep .
U Adnan uba la long mynshwa u nongshong shnong ka Pakistan , u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India mynshwa ha u snem 2015 .
Ka nongthoh blog ka Ema ka lah ban lum tang :
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet jong ki nongshong shnong .
Lada ka jubab ka long em , ka long kaba donkam ban iakren bad u doktor jong phi .
Khnang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah ka jylla , ka Sorkar Haryana ka la rai ban pynbha ia ki jaka sumar bapher bapher nalor ba kan plie ia ki jaka sumar kiba thymmai .
U Warner bad u Finch ki la pynbha ruh ïa la ka jong ka rekod na ka bynta ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka India .
Ha ka por jong ka , ym tang hapdeng ki nongthoh kynthei ruh hapdeng kiba bun ki nongthoh shynrang kiba la seng nongrim ka long kaba duna ban ioh ia u nongthoh uba stad , uba riewblei bad uba khraw kum u Rokeya .
" " " Dei ban shim khia pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh ia ki jingbakla ."
Balei ngin leh ia kano kano ka jingbyrngem ?
Kane ka Sorkar kan pyrkhat ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki , ka jingtbit ha ka kompiwtor bad ki jingtbit ba jem kum ka ktien phareng ba kren bad ka jinglah ban iakynduh ia ki jingkylli .
Ka Rathore ka la paw nyngkong eh ha ka phlim kum kum ka Zee TV da kaba ak kum ka bynta ba kyrshan , ha u snem 2014 . Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Star Plus .
Ia kane ka jaka shong la thaw ha u snem 1983 .
Ki jingialang jong ka Dorbar Bah .
Ia kane ka handset la die mynta ha ka dor kaba T.12, 999 ha India .
" Kumba ong u apostol Paul " " uta uba bet bun un ot ruh bun " " ".
Ha ka sngi Saitjain , yn sa bishar bniah ia ki kyrteng bad ha ka 2 tarik u Naitung , kito ki kyrtong , kiba kwah ban weng noh ia lade na ka jingiakhun ki lah ban leh kumta .
Ngi la thaw ia ka jaka ha ka pyrthei kum ka ri kaba synshar bad kaba laitluid .
Haba pynshisha ïa ka jingrisaiñ jong u , u Lal Thanzara u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u wat la ki long ki bym don nongrim bad ki long kiba bakla hynrei ki la pynjah burom ïa ka sorkar bad ka seng Congress .
Nga la ioh ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga bad nga la iaid ha ka lyer .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba palat 15 tylli ki jylla ki pyrshah ia ka NEET bad ki la pynpaw ia ki mat kum ki syllabus bad ki ktien bapher bapher ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla .
" " " Ka jingieit ri ka dei ka nongrim ha kaba la tei ia ka kolshor jong ngi " " " " u la ong " " ".
Em . Kata ka jingkynthoh ka long tang ka buit ban pynduh ia ka jingpyrkhat na ka jingkylli kaba don ha ka jingiakren .
So wat don kano kano ka jingsngewsih .
Hynrei kumno re kumno ka la mih ka jingïapher hapdeng ka jingnang jingstad bad ki jinglong .
Kawei pat ka nongrim jong ka Baibl ka ong : Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u Ram Madhav , u Mahendra Singh ruh ki la leit lang bad u Shah katba u myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma ruh u lah ban leit ryngkat bad u Shah ha katei ka jingleit jong u .
Katba kawei ka kynhun ki nongleit lyngkha ka dang wad ia ka rud duriaw ki la iasoh bad kawei pat .
Ka jingïapher hapdeng ki arliang mamla ka nang jur .
Ngi dang peit bniah lada ka don ka jingthut ha ka jingpahara .
Ka jingthaw ia ki polisi kiba shai na ka bynta ban pyntreikam bad pynroi ia ka kam jong ki nongtrei na ka bynta ka koit ka khiah .
Jop myntri rangbah ka jylla u shivraj singh chouhan na budhni assembly konstitwensi .
Ka jingshah rem ha ka vote : Ka komiti ba kongsan jong ka Congress kan risaiñ paidbah ?
Ia kine ki ar tylli ki kynhun ba kongsan la ialam da ki MP ka Congress ha ka Lok Sabha ba la dep .
U la kylla pro ha kajuh ka snem .
" " " Nga sngew lyngngoh ia kane ka khubor ."
" " " Na ka bynta ki jingpynkhein jong ka kyrdan 1 ia ka ain pyniaid jong ka IPL , ka rai jong u Referee ka jingialehkai ka long kaba kut bad kaba tehsong , " " la pynkut ka kyrwoh . "
Mynta ka sngi u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong ba yn shaniah ha ka NEERI ban pynkhuid ia ki nullah ha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana bad Patiala .
Hynrei u la ai ia ka pansngiat kum ki myntri rangbah sha ka seng kaba la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai ha Bihar .
Ia kane ka thup ba la pynmih da u general secretary ka seng Congress u Mukul Wasnik la mynjur da ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Palat 15 tylli ki iing ri khunswet la bishar bniah da ki pulit .
La ai jingbit ia baroh kito ki dkhot .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhawani Shankar , u Gurpreet Singh bad u Vinod Kumar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka sor Rajpura .
U Shri Rai u la leit jngoh ruh ia katei ka jaka buh jingthoh kaba don hapoh ka jaka jong ka National Police Memorial shwa ban mih na katei ka jaka .
Kyrshan ka America ia ka India halor ka jingpynrung kyrteng ia u Dawood Ibrahim , U Hafiz Saeed , u Masood Azhar kum ki lehnoh .
Ka Punjab ka la wad ban ioh jingmyntoi na ka bor ding kaba rong saw ha kaba ka sorkar jylla ka la pynbna ba kan sei kumba 1000 MW ka bor ding na ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Hynrei ka jingthmu baroh kawei bad kumjuh ruh ka rai ban pynlong ia ka jingleit ontep ia ka sorkar , la pynbeit kham bunsien da u president bad ka iing ka sem jong u .
Pynleit jingmut bha ia kaei kaba phi leh .
Ka sur ka long kaba heh .
Balei ngi dei ban ieit ia ki nongshun jong ngi ? Balei ban pyni ia ka jingieit ia ki nongshun jong ngi ?
Nga la ong shit ia u ?
Ka la mih ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka jingmih ka long kumba ka shong ha u briew .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng Kumno ki para marjan ki iakynduh lang , Ka Sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka jinglong thain ba la thoh .
Kham mynshwa ia ka por ba khatduh la buh ha ka 25 tarik u Naitung 2018 .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba ïoh ïa u khñiang jingpang ba thymmai tam ha India .
Ka PTV Sports ka la sdang ha ka 14 tarik u Nailar 2012 .
Wat shwa ban ioh ia ka bynta , u kpa jong ka um kwah ba kan ialeh ha Mumbai bad ban sah marwei ha ka nongbah .
Kawei pat ka khubor na u Satya Nadella , CEO ka Microsoft , ka ong , ka India ka don ïa ki nongseng kam sengjam kiba pawnam ha ka pyrthei bad ka pisa briew .
Pynban , ki jaitbynriew ki bym ai bor ia ki nongshong shnong jong ki ban long kiba la nang la stad ha ka sain pyrthei ki don ka jingma kaba kham sniew ha ka koit ka khiah ban ia ki jaitbynriew kiba ki nongshong shnong jong ki ki don bynta ha ka sain pyrthei .
Ki long ki paralok ba ieit eh jong nga .
Kumba 50 000 ngut ki nongmihkhmat la khmih lynti ba kin wan sha kane ka jingialang pyrthei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba une u nongshah kynnoh u don katto katne ka jingiadei kaba beain bad kawei pat ka kynthei jong katei ka shnong .
Ki jingdon jingem jong ka Balang kim dei ki jingdon jingem paidbah , ong u Cardinal Alencherry ha u HC .
Ha ka kot jong u Hinduism : Ka jingmut jong ka na ka bynta ka jingpyllait ia ka mynsiem , u riewstad Hindu u Nikhilananda u ong ba ia ki jingjia hadien ka jingiap ym lah ban pyni da ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongialehkai ka India hadien ka jingialehkai Test bad ka Bangladesh .
Ka don ka jingeh bad u drok heroin .
NEW DELHI : Mynta la pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar ha kaba thied ia ka umphniang bad ki jingmyntoi jong ka Atal Pension Yojana .
Kumta katto katne na ki synran U Jisu ki pyndonkam ia la ka jong ka pisa ban sumar ia ki .
" " " Ka jingkhublei jong nga ka leit sha kito kiba la iarap ia ngi ha kane ka mukotduma kynthup ia ki sakhi ha ka jaka ba jia bad ka kynhun ba pura kiba la don bynta ha kane ka jingtohkit ."
Baroh ki kynhun kiba la ïakhun ha ka badminton ki long 18 tylli .
U Siddhartha u dang ia kren lyngba ka phone ha kata ka por .
Ka sorkar ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ri India .
Ki don ki karkhana ban khleh ia ka shini , ban pynkhreh bad shna ia u shniuh , bad kiwei kiwei ki jingshna .
Nangta ka la bynrap : Wat lada u tnga jong nga um wan ruh ngan wan . Ngan leh ia kata na ka bynta jong phi , Samuel .
KA JINGPYNBNA ban iakynduh ia ka por jong ka jingeh ka lah ban long kaba eh shibun .
Ka dor Nifty50 ha ka National Stock Exchange ruh ka la hiar palat 100 point ban poi sha ka 10, 800 point .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
U Myntri u la ïakynduh ïa baroh ki heh ophisar bad bishar bniah ïa ki skhim jong ka tnad .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki tiar pynbna paidbah na ki .
Ka India ka la pyndep da kaba khur 72 tylli ki takma ha kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong ka ha ka Para Asian Games ha Jakarta .
Ka jingbymhok jong u Soitan ka paw ha ka rukom ba u pynkylla khongpong ia ki ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah .
" " " Ha kane ka jingjia hynniew ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw jur ."
Ka iaid na Morgram haduh Kharagpur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane ka video la ring ha ki shiphew tylli ki ktien ban kynthup ia ka ktien Hindi , Bengali , Rajasthani , Bhojpuri , Haryanvi , Kannada , Tamil , Gujarati , Assamese , Malayalam , Punjabi , Marathi , bad Telugu .
hangno ka por kaba biang .
Arngut ki shah tynrah ha ka trok , uwei u la iap .
Kumba ar bnai hadien ka Congress Tripuri , u Bose u la iehnoh ia ka kam President ka Congress .
Ngi don ka kamra sumar bad ka nurse hapoh ka jaka skul .
Ka jingbyrngem jong ki Islamic State ka la sahkut halor ka jingialehkai pyrthei jong ka Russia.
Ngam sngew sarong ia kaei kaba nga la leh , u la bynrap .
Ka jingtohkit jong ki pulit ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka Bala pyrshah ia ka Ujda Chaman : U Ayushmann Khurrana u la plie ia ka jingiakynad
La lute ia ka bike da kaba kdew suloi
U dei u paralok jong nga u Frank . Ngam donkam ia u paralok .
Kata ka long kawei, ar, lai, saw, san, hynriew.
Ki jingbishar halor ka jingbym burom ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein kaba lah ban mih , kaba dei ban bishar bniah kumba long ha ka por ba pynmih ia ka kot .
Ki maw ha ka sniehdoh ki lah ban pynshitom shibun .
Ynda u la poi ha iew u la lap ba ki jingkhang jong ka shutter ki la bthei bad la pynpra ia ka dukan .
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka lah ban long ka jingeh khamtam lada ngi jia ba ngi don ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh .
Ym don mano mano ruh ban ithuh ia ka met khlem kane !
Uwei um ju leh kumne bad uno uno u briew .
Kum u nongpyniaid lieng uba tbit u Anandamoyi u la iaid lait na ki jingkhanglad baroh ha kaba kren shaphang ka Lolita bad suki suki ki jingtip ba kongsan jong ka jingiatiplem jong u Binoy bad kata ka khynnah kynthei ki la paw ha ka .
Ki elekshon ki la wan bad ki la leit .
U Stalin u la ong , “ Ka long ka jinglap kaba duna bha halor ka jingïapher kyrdan , u dei ban sangeh noh ban pynmih ïa kum kine ki jingkren thok bad ha ka jaka kata u dei ban shim ïa ki sienjam ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .”
Secretary , DWS uba long ruh u Project Director ba nyngkong eh jong ka Swajal ha ka jingkren jong u ula ai ka jingbatai lyngkot halor ki jingthmu jong ka Ministry ha kaba ïadei bad ki projek Ganga Gram , Swajal bad SIP .
Ka Kerala kaba khlem niam ka don ka bor ban khanglad ia ki kynhun sengbhalang kiba pyrshang ban rung shapoh ka jingiakhih jong ki paidbah , la ong u Vijayan .
Andhra Pradesh : Ka projek Polavaram kan rung ha ka Guinness Book of World Record .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ka rmiang shyntur jong u .
Ka sorkar ka la buh kyrteng ia ka CIC , arngut ki IC , wat hapdeng ka jingthoh pyrshah jong ka Opp .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha kaba kut jong ngi , ngi pyrshang ban pynthikna ba kham bun ki kynthei kin ioh tiket .
Ki don ka jingngeit ha nga .
Namar ka jingjop jong ka phlim , ka Nielsen ka la bteng ban ak ha ki phlim ban ia kaba ak ha madan .
Ka projek la khmih lynti ba kan khring ia ki kam ba beit ym duna ia ka 1000 ngut ki briew .
Ka sngi jong ka por tlang ka wanrah ia ka jingshit hynrei ka long ruh ka jingeh ia ka kmie .
Ka jingkren ka la pynpaw ruh ïa ka liang kaba dum jong ka rukom ba u Trump u iehnoh ïa lade da ka jingsngewtynnad haduh mynta .
Hynrei ka SO3 ba la pyndap ha ka umphniang ba la khleh lang ka sngur noh kloi bad ka pynlong ia ka oleum kaba lah ban pynsngem da ka um ban pynmih ia ka umphniang ba la khleh lang .
U la ong ba ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka prokram ka don mynta tang ha ki nongbah ba la jied .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain kan sdang mynta ka sngi
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan shakhmat kumjuh .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka kamra ban iasoh hangne ​​lane nion ha kawei ne bun ki kamra ha ka list .
" " " La thaw ia ka komishon tohkit ."
U Ronaldo um dei tang ma u uba la mynsaw .
Ka India ka don ia ka spah jong ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Halor ka North Korea , u Trump u sngew kumba u la ailad ia ka China ban wanrah ia ka jingkylla hynrei um shym la iohi ia ka jingmih kaba biang , la ong u heh sorkar .
Ka jingpeit bniah ia ki jingsawa radio ka la pynlong ia ngi ban iohi ia ka pdeng jong ka galaxy jong ngi .
" " " Ka jingialeh jong ngi kan ym sangeh tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi ."
U Nongbishar Katju u ong ba u Nirav Modi um lah ban ioh ia ka jingbishar kaba hok ha India
Hynrei ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki sngew artatien ban ai jingmut than ia ka roi ka par .
Kaei ka mat ba kongsan kaba u Paul u pynpaw bad kumno ki rangbah ki dei ban sngew shaphang kane ?
Ha shwa kane ka elekshon kaba mynta u la shah jied kum u MP na katei ka juh ka konstitwensi ha u snem 2014 .
Ki riew shemphang jong ka pyrthei ki dang shah pynrung .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban kyntiew ïa ka jingroi ba la ïalam da ka jingpynmih thymmai ha ka kam shna kali ha India .
Ka dur jong u President jong ka US Donald Trump , uba pynrong bakla ia ka lama America , ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kaba ka la pynlong ia u ban shah kynthoh na ki katto katne ki dong .
Ha ka snem 313 S.K. E . , u Constantine u la pynbeit ia ka jingiatreilang bad u Patsha Licinius uba long u nongsynshar jong ki jylla ba shaphang mihngi .
Ka kompeni ka la ong ba ka dei ka rai kaba la shim mon sngewbha .
Ka art jong ka jingtrei nar ka la don khlem da shah ktah than ha ka dustur tynrai .
Lai ngut ki nongshet ki ia kren iwei ia iwei pat ha kawei ka bar .
Wat la ka jain thymmai ka long kaba saw olive hynrei ka pher na kiba ki shipai ki phong .
Nga la busy bha bad la ka jong ka jong ka .
Shri Narsee Monjee College of Commerce and Economics , Mumbai .
Hapoh ka jingthmu jong ka Skill India , ka National Skill Development Mission ka trei ban pyntbit ia ki 300 million ngut ki samla ha u snem 2022 .
Uwei u briew u shong ha kawei ka kamra kaba jrong bad u bat ia kaei kaba paw kum ka phone jong u .
Ka Salm 113 ka jubab ia kano ka jingkylli bad hano ka hukum jong ka Salm 113 : 1 , 2 ka iadei khamtam ?
Naduh ka 9 tarik u September , ki rel kin treikam naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 12baje mynstep bad naduh ka por 2baje janmiet haduh ka por 9baje mynmiet .
Ka jingpynbha ia ka rukom iaid rel ha ka liang ka teknoloji
Wat ka iingmane bah Gomas ruh ka la shah pynjot noh namar ka jingkiew bym lah sangeh jong ka umphniang .
Kam long kaba don jingïakynad ba ïa u Nongshah Mudui la khot da u SHO jong ka Thanad Pulit ba ïadei ban tohkit .
5 ml na kawei pa kawei ka dose yn ai nyngkong sha ki kandidet .
La iathuh ba U Abdul Wali, u trei kam na ki Jylla Nangarhar bad Kunar jong ka Afghanistan .
Ka pyrthei baroh kawei , u Ioannis u la ong , ka don ha ka bor jong u bymman .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar India kan long ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh bad ki jingeh da kaba iaishah bad da ka jingstad .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong ngi . ,
Uwei u lah ruh ban ioh na ka bynta ki dkhot jong ka iing kum ka lok , u khun , ka khun kynthei , u kpa ba shaniah , ka kmie .
Ki kyndon jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta ki donkam ban pyntreikam pyrkhing .
Kiwei pat ki jingialehkai kum ka Basketball bad ka Volleyball ruh ki long kiba pawnam bha .
Wat ha ka por jong ki syiem kiba iaineh kum u Jotham lah ban iohi ia ki duwan jong ki blei lamler ha kiba bun ki lum . Hapoh ki syiem bym iaineh , ka jinglong ka la kham sniew .
Ryngkat bad ka jingpynrung ia ka theatre , kine ki jingialang ki wad ruh ban pynroi ia ka jinglong bad ban pyniar ia ka jingsngew jong ki nongiashim bynta .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka rai ban pyntreikam ia ka OROP , kaba la sahkut la bun phew snem .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang dengue ha kylleng ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Lada kane ka dang bteng ha ka rukom kaba mynta la antad ba ka jingkylla ka suinbneng kan pynduh jait shiteng na baroh ki jait jingthung bad ki mrad ha ka spah snem ban wan .
Hato ngi shah ban roi , ruh ?
Ka jingpynleit jingmut ha ki lynti iaid kjat bym don jingkhang ka ailad ia ka um ban tuid kham laitluid sha ki jaka ba don ka sla kaba lah ban rung um ha rud surok .
Ka Akademi ka kyntu ia ki nongthoh ban shim biang ia ki khusnam
Ka kot kaba khatduh ka dei shaphang ka jingstad khlur , hynrei ka don ruh ia ki jingtip shaphang bun kiwei pat ki sobjek , kynthup ia ka jingtei ïing , ka jingdro dur , ka jingrep kper , ka jingstad sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Kumta ki pule ha ki jaka pule kiba bha , ki don ka jingnang jingstad kaba bha bad ki im bha .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingpynlong ia kane ka jingthung jingtep kum ka jingjop kaba khraw namar ia kane ka kam kaba heh bha ym lah ban pyndep khlem ka jingkyrshan bad jingiashim bynta ba radbah jong ki .
Target ka paw ha ka jaka die jingdie .
Hynrei lada ka don shabar , te kan mih bad kan sah ha kane ka jaka ba shaneng namar phin sa iohi ha baroh ki jingdih khriat ka don katto katne ka jaka khlieh .
Baby , ngan sa wan biang .
Ka la long ka kam kaba sniew .
U Mukesh hi u dei u nongniah kali teng teng bad u shong u sah ha ka jaka slum jong ka Ravi Dass .
Ki nongjop ki kynthup ia u Rajat Kumar bad u Rohit .
Hynrei ngi dang don ka jingshaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kane ka la leit sha ki pulit hynrei ym shym la ujor ia ka ejahar jong ka hadien kata ka la pynkynriah sha ka iingbishar .
Ia une u dawai Sputnik V la shna da ka Gamaleya National Research Institute jong ka ri Russia .
Ka CIS Division kan don saw tylli ki tnad , kata ka jingpynkhuid ia ka jingpahara , ka jingiada na ki kam runar ha ka kompiwtor , ka jingpahara ha ka kompiwtor bad ka jingpahara ia ki jingtip ha kawei pa kawei ka tnad yn khlieh da uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan Under Secretary .
Ia ka Ford Puma SUV kaba thymmai la tyrwa ryngkat bad ka ktien shna kaba thymmai tam jong ka brand bad la pyndap ruh da ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Ngam lah ban comment .
Sngewbha pyndonkam da ka jingsumar haba don shabar .
U doktor u batai ia ka jingkordor ban pyntreikam ia kum kine ki jinghikai jong ka Baibl khamtam ha ka pyrthei mynta .
Ha ka liang ka jingstad ka don hapoh ka jingpeit jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , hynrei ka don ha ka jingiadei kaba jan bad ka tnad iada ri , katkum ka kaiphod .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar shiteng kynta hapdeng ka jingkhihwin jong ki seng pyrshah khamtam ka Congress halor katei ka jingjia .
U la sdang ia ka kam jong u da ka jingpyni ia ka jingshisha .
Ki jingpyllait paidbah jong ka Huawei Mate 20 Pro India
La jan baroh ki imlang sahlang bad ki hima ha kylleng ka pyrthei ki don ki rukom synshar khadar kiba kum kita ha kaba ka bor synshar khadar ka long kaba hok da ka jingmynjur jong U Blei .
U Jackichand Singh , u Manvir Singh bad u Naveen Kumar ki la mih madan na ka bynta ka Gaurs .
Kane ka jingjop ka la pynthikna ia ka India ban ioh ia ka jaka sha ka quaterfinal .
Man la ka Snem ha u bnai August .
Bun ki imam ki la pynrem ia ki kam jong ki .
Khlad noh u Gurudas Kamat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ka rta kaba 63 snem .
Haba ai jingtip bniah ha ka khubor Republic Day jong u sha ki paidbah , u Kamal Nath u la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong ka Jylla .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iadon bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Kine ki kompeni ruh ki ai ia ki jingpyntip .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba saw da 185 Run .
Ka kolshor jong ki nong Timor Mihngi ka shah ktah jur ha ki khanatang jong ki nong Austria .
" Ka Jingkhawai Bakhatduh ka long ka jingdro jong ki shiphew ngut ki briew ." " "
Ka mut katba tang 450 tylli ki liengsuiñ naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid bad ha kawei pat ka liang la book 900 tylli ki liengsuiñ thymmai tang hapoh shisnem .
Ki jingpule shaphang ki gene ki la pynshisha ba ki lai tylli ki tahr kim iadei bha kumba la pyrkhat mynshuwa .
Hapdeng kane , don kiba la pyntip sha ki pulit jong ka sor shaphang kane ka jingjia .
La pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad ka kam bank mynta u bnai .
Kumno u Adam bad ka Im kin nang ban pyndonkam hok ia ka jinglaitluid jong ki ban shim ia ki rai ?
La pynlong ia ka Seminar halor ki jingpang dohnud .
U la khlad noh na ka jingshah thang ha ka por ba u dang shah sumar ha hospital .
Padmavati : La pynbna ia ka jingai khusnam kaba 5 klur tyngka ia ka Deepika , dirs heads , ka aktress kaba la pan ban mih noh na India .
Ha kane ka phlim yn don ruh ia ka Sonakshi Sinha kaba ak ia ka bynta jong ka Rajjo kaba dei ka tnga jong u Chulbul Pandey .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla .
Kham bun ka um slap ka leit jakhlia sha duriaw .
Ha ka taiew kaba hynriew jong ka , ka la poi ha ka kyrdan kaba 6 .
Kumta tang kane ka ratha kan pyni ia ki rukom bapher bapher jong ki nasika kumba la batai ha ki jingthoh .
U Rohit Sharma u la shongthait kumta u Shikhar Dhawan u la buh ban plie ïa ka jingïakhun bad u KL Rahul .
Katba ka Iraq , Saudi Arabia bad UAE ki lah ban pynlah ia ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi , ka umphniang Iran ka kham rem dor bad ka jinglut jingsep jong ka ka kham duna ban ia ka umphniang na kiwei pat ki tyllong .
U la iakynduh ia ngi , u la ong .
Ka Jenesis 2 : 3 ka batai ia kaei kata : U Blei u la kyrkhu ia ka sngi kaba hynriew bad u la pynlong kyntang ia ka .
Ha ka snem 1967 , ka comic ka la pawnam haduh katta katta ba baroh arngut ki la rai ban aiti lut ia ka por jong ki ha kane ka phlim .
U don ei ei ban pyni na ka bynta ka jingroi jingpar .
Khatduh eh u la ioh lad ban leit phai noh sha la iing .
" Ki la pyrta pyrta pyrshah ia u kum " " u nongsynshar donbor u don ka jinglehrain " " bad " " to ai ba ka skulbah kan long kaba laitluid " " " ".
Ka jingheh jong ki bniat jong ka ka long 26 . 6 meter ka jingheh .
Ki adjektif ba la shim na ki ki long ki kyntien ba la pynmih bad ki ba la pynmih .
U Kanchana um dei hok ban ioh ia uno uno u nongwei uba shu wan .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka New Jersey u la hukum ban pyllait noh ia ki 1,000 ngut ki koidi phatok ha baroh kawei ka jylla ha kaba sdang jong ka taiew , da kaba wad ban iada na ka jingiap ha lyndet jong ki kynroh .
Hynrei baroh ar tylli ki dawai ki paw ba ki duna bha ïa ka jingtreikam kaba palat 90 percent kaba la ïathuh na ka bynta ki dawai na ki kompeni shna dawai jong ka US ka Pfizer bad Moderna .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pynmih nar bad shen kan sa poi ha ka kyrdan kaba ar .
Lano bad kumno ka jingpynrung kam ka dei ban jia ?
" " " Pyniap ia u nongap langbrot " " la thoh u Sekharaiah " " bad to ai ba kita kiba na ka kynhun kin sakma . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ruh ia ka jaidbynriew ban pynneh ia ka jingshong shngain hadien ba la pynmih ia ka rai kaba kongsan .
Ka jinghap slap kaba bteng naduh mynstep ka la pynslem ia ka jingialehkai bad khatduh la pynsangeh noh ia ka jingialehkai semifinal khlem da shah thep bol .
Katba ka kynhun T20 ka don saw ngut ki nongialehkai na India , ka ODI Team of the Decade ka don saw ngut ki nongialehkai kriket na India .
Ka jingpyniap briew ha Afghanistan ka pyni ia ki dur jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la ai da u Philip Reeker na ka bynta ka tnat kam bar ri jong ka US .
Shano ka shyieng ka la leit ?
Ia ka jingialehkai hapdeng ka Tamil Nadu pyrshah ia ka Vidarbha lah ban peit live ha India ha ka Star Sports Network .
Kaei kaba ngi pyndonkam ha kaba ri dohkha ?
Ia ki dawai khmat ba pynhiar mynsiem la pyndonkam ha ka khmat ban pynduh shipor ia ka sniehdoh jong ka khmat .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary , ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kumta , ki shu pynphriang lyngba ka solid jong phi .
U la ai jingkren ruh sha ki nongwan buhai shnong na Russia .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Salman u la dei ruh ban trei ha ka phlim Kick 2 .
U Colin un sah jingkynmaw junom kum u riew pawkhmat jong ka kriket jong ka ri Victoria bad Australia , ong u Earl Eddings , CA Chair ha ka kyrwoh ba la pynmih .
Ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka 28 tarik u Nailur 2018 .
Nga kyrmen ba baroh kan iaid beit .
Ka ain halor ka talaq lai sien ka dang iaid shakhmat .
Okay, bha, phi leit ban sngap jar ia u ha ki jingkyndit.
Delhi : Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel kaba iaid .
Ka longiing jong katei ka kynthei ka la kynnoh ba ki doktor ki la leh khlem akor .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" Ngi kwah ban ai jingkyrshan ia kiwei pat ki jingialehkai ." " "
U la mynsaw jur bha haba ki nongialeh pyrshah ki la siat ia u bad ki la hiar thma ruh da ki wait .
Lah ban pynkhriat ia ka haduh 10 minit .
Nalor ki lad jingïada na suiñbneng , ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ India kin her sawdong ka Rajpath bad ha ka lynti jong ka jingïaid paidbah .
Sarker , Nathu Ram SSO , Bangladesh Livestory Research Institute , Savar
Namarkata ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan .
Aligarh : Ka khynnah kynthei ka theh acid ia u khynnah shynrang hadien ba u la kyntait ban shongkurim ia ka , ong ki pulit .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Reema Kagti ka don ïa ki nongak kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Aamir Khan , ka Rani Mukerji , ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kum u Paul , ki rangbah kiba sngewrit kim shem jingeh ban ai jingmut bad jingsneng kiba pynbeit , ha kawei ka bynta namar ba ki shu tip palat ia la ki jong ki jingduna .
Ka Pujara ka iaroh ia ka Mithali Raj kum ka ' ai mynsiem ia ki khynnah kynthei ' .
Lucknow , Jymmang 2 : Ka jingialang kaba kongsan jong ka seng Samajwadi kaba la khot da u Mulayam Singh Yadav ha ka sngi Thohdieng ka la shah pynsangeh noh .
Nokia 5 . 1 Plus ka jingdie nyngkong ha India ha ka por 12 baje mynta ka sngi ha Flipkart : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ka jingpeit bniah kaba phylla da u ophisar jong ka tnad ri mrad ka la lap ba 21 ngut ki nongtrei kim shym la don .
Ka Saudi Arabia ka dei ka nongïaleh pyrshah kaba khraw tam jong ka Iran ha ka thma ban ïoh ïa ka jingsynshar ha ka thaiñ .
Lyngba kane ka nuksa , U Jisu u hikai ia ngi kumno ki jingduwai jong ngi kin long kiba pdiang ha U Blei .
Ka jingieng jong ka India ha ka RCEP ka dei ka jingpynpaw kaba khlain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka jinglong nongialam ba khlain bad ka jingkiew kyrdan jong ka India ha ka pyrthei .
Na ka bynta kane , ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ki pulit jong ka Mankapur ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ha kaba sdang jong une u snem la pyntbit ia ki lai tylli ki kynhun ki SEH ha Mangalore , Kochi bad ha Navi Mumbai .
Ia ka phlim action Shivaay la pynmih da u Ajay Devgn .
Kane ka ailad ia ngi ban pyni ia ka jingtbit jong ngi .
Ki don shibun ki briew kiba pyrshang ban kiew rel haduh ba phim donkam ban leh ei ei ban kiew .
Ka long kaba sngewlehrain , shisha , ia ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingwan rung jong ka ha ka thma bah pyrthei ka la long shisha ka jingpynpaw ia ka jingshisha ba ka jinglong ryntih hapoh jong ka ka la shah pynthut lypa .
Ka Ingïaseng jong ka East Pennine ka long ka nuksa kaba pawnam jong kaei kaba lah ban ïoh da ka jingïatylli jong ki riew shemphang kiba tbit bad ki nongtrei mon sngewbha kiba aiti lut .
Ka jingdon jong ki nongthep vote kan long haduh 10 klur tam ban ia ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 .
" " " Ka Temple Shree Ram kan long ka dak jong ka juk mynta jong ka kolshor jong ngi bad nga thmu ban pyndonkam ia ka kyntien ' juk mynta ' ."
Ka jinglong nongialam ka dei ka jingleh ym ka kyrdan .
U KL Rahul u la pyntuid ia ka jingkem kaba la mareh na u Bumrah .
Namar lada khein katkum ka jingkhein jingdiah , ki khynnah skul ki bym don iing don sem ne kiba don ka jingim kaba khlem shong shngain , bha , ki duna bha ban pyndep ia ka skul heh .
Ki raiyat kiba pyrshah ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba sngewrit na ki mishoneri khristan kiba na ki jingthmu ba iadei bad ka jinglong briew bad ka jingpynkylla niam , ki la pynpaw ia ki rukom pynshitom bein bad jingshah lehbein jong ki nongthung indigo .
U president jong ka seng Congress jong ka jylla u Adhir Chowdhury u la tap ia ka synduk iap da ka lama jong ka seng Congress bad ai ruh ka burom .
U Allah um shym la pynlong ia kane lait noh tang kum ka khubor babha na ka bynta jong phi , khnang ba ki dohnud jong phi kin ioh jingpyntngen . Ka jingjop ka wan tang na U Allah Uba donbor bad Uba stad .
Na ka liang jong ka Puja Banerji ka la phong da ka sari rong saw ryngkat bad ka blouse kaba saw .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban shem ia ki jubab jong ka Baibl ia kita ki jingkylli .
Kane kan pynlah ia ka bording kaba rem dor sha ki Jylla bapher bapher bad ka jingpyndonkam hok ia ki mar ba iaid kaba pynlah ban pynbiang ia u dewiong na ka bynta kiwei pat ki jaka pynmih bording .
U kpa jong ka u dei na ka longiing syiem jong ka Kagal .
Katba katkum ka jingong u Ahmed Shokeir la sngewthuh bakla ia ka jingmut jong u Okasha shaphang u Amr Ibn Al Aas , bad ki briew kim shym la ioh shisha ia kaei kaba u la kren ha kata ka por : .
Katkum ka map jong ka sorkar India , ka jaka Jaitapur ka hap hapoh ka zone III .
Peit ia ka jingthoh Hato Ka Skul ha Iing Ka Long Na Ka bynta jong Phi ?
Ka jingkren jong ki myntri kam pohïing ka la wan haba la kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban leh da ka aiñ pyrshah ïa ka kompeni pathai khubor jong ka ri Bilat namar ba ka la pyrshah ïa ka jingkhang .
bad u la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingrung na ka bynta ka prokram jong ka tamasa NHK Japan halor ka jingduna ha ka jingnang jingstad
" Ka kyntien ka dei na ka ktien Sanskrit na ka bynta ka pisa rupa, na ka ktien Sanskrit rupa, ka dur ba itynnad."
Ka jingpynkylla beit ia ka jingiarap sha ki nongrep kan iarap ia ka Sorkar ban thmu ia ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad kiwei kiwei bad kan wanrah ia ka jingshai ha ka jingai jingiarap .
Ha ka tweet jong u , u Mr Javadekar u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka jingbun jong u Sing ba donburom ka la kiew haduh 29 percent bad ka jaka sam ka la kiew da 36 percent .
" Nga ruh nga kwah ban lehkai kum ma ki bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun kum ma ki ." " "
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad lai tylli ki teddy bear ba la pyndait ha ka thuk thuk .
Na ka bynta uno uno na ki kim tip thikna kumno ki la ioh ia ka kyrteng .
U Sachin Tendulkar ruh u la thoh ha ka twitter jongu ia ki jingai khublei sngi kha jongu ia u Shah Rukh Khan .
Ki la iaid shakhmat ban kamai 521 ron ha ka kylla step .
Lane shim ia ka BJP .
U Sherman u la rah hi dalade ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha ka jingialang paidbah ha Capitol Hill .
Ka jingbatai lyngkot shaphang ka ophis jong u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah
Kata ka la long ka jingmut baroh kawei !
U Franklin Prestage uba dei u agent jong ka Eastern Bengal Railway u la leit sha ka sorkar da ka jingtyrwa ban buh ia ka surok steam tram na Siliguri sha Darjeeling .
Ka Liang Pyrshah bad katto katne ki seng Muslim ki la pyrshah ia ka rai jong ki Centre .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka pule puthi jong ka ri America .
Ka long kaba kongsan ia ki kmie ki kpa ban ithuh ia ka sap ba kyrpang jong ki khun jong ki .
Bad kane ka iadei ruh bad nga .
Kam long kaba lah ban iada ia ka jinglong briew khlem da pynduh jait ia ki kam lehnoh , la ong u PM Modi .
Ka ri New Zealand ka don palat 170 hajar ngut ki briew kiba wan na India . Ki jingiadei jong ngi bad ki briew ki nang kiew .
" " " Ngi ju peit bniah ba ki briew kiba pynshong nongrim ia lade sha ka niam Salafism ha ka jingshisha ki don tang khyndiat ka jingtip ne jingshemphang shaphang ka niam , " " " " u la ong . " " "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka jingialehkai T20 jong ki Kynthei , ka Women T20 World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ban rung sha ka semifinal
Ka kynhun jong ka Western Storm ka la pynliem ïa ka Yorkshire Diamonds da hynriew tylli ki wiket .
Kaei thik ka dor jong ka repo ?
Hynrei ki nongkit mar nabar kim shah ban bei tyngka .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka CBI ka ong ba ym don kano kano ka bynta kaba la kyntait hapdeng ki jingkylli halor ka jingsted jong ka jingtohkit
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Shri Dharmendra Pradhan uba dei u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka tnad seng kam seng jam .
U la don katto katne ki dak jong ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka dam ka ai um dih ia ki jingri bad ki briew .
Ki jaka ba la shah ktah ha u slap ha Chennai
Bad lada ngi kwah ban jop ha kane phi hap ban map ia lade , bad phi hap ban iakynduh ia ka .
" " " Katba ha ka thain mihngi ka ri India hadien ba la ioh jingbit na u Patsha Mughal u Shah Jahan ban ia khaii pateng bad ka Bengal ka Company ka la seng ia ka karkhana kaba nyngkong ha Hoogly ha ka snem 1640 " " ".
La don lang ruh katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u heh jong ka seng u Amit Shah .
Kane ka iehnoh ia ka jingktah kaba itynnad .
Dih um baroh shisngi ban iarap ia phi ban ioh ia ka um bad ban sngew ba phi la dap .
La kurup pisa 4 lak tyngka kum ka pisa bym shym la khein .
Ym lah ban ianujor ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad uno uno u briew ha kane ka pyrthei .
U President ka BJP u Amit Shah u buh ia ka jingthmu jongu sha West Bengal , ha kaba u kwah ba ka party jong u kan jop ym duna ia ka 22 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba ia ka jingpynlait khajna kaba thymmai yn ai tang ia ki kompeni kiba la seng hadien ka 1 tarik u Lber mynta u snem .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba shong ba sah ha Civil Lines .
Ngi la don bun tylli ki jingtest look .
Kum ka khynnah kynthei kaba dang rit nga la thrang ban shongkurim ha ka por tlang bad ban leit shongkurim ha ki dulir Pacific ha Hawaii .
Da ki hajar ngut ki kynthei la iohi ba ki iaid ha katei ka jingialang pyrshah .
Ha u snem 2016 ka Lavi ka la ïasoh bad ka jingpynkylla dur ïa ka phatok ha ka bynta jong ka Sheeba , ka nongïakhih na Yemen .
Ka jingthoh kam shym la kdew ei ei shaphang u nongpyniaid jong ka u Sajid Khan .
Ki khynnah skul ki don 80 ngut .
Ka don ia ka Vitamin C kaba lah ban ai jingmyntoi ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Ka jingmih jong ka kaba kongsan .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 17 . 8 degree , kaba long ar notch hapoh ka jingshit kaba thikna , katba kaba duna eh ka long 6 . 8 ka jingshit .
Ki kot ki don ha ki dur kiba lah ban ioh na ka bynta ki briew kiba duna ha ka jingpeit bad kiwei kiwei ki jingduna ha ka jingpynmih kot .
Ki la rong noh ia ka bad ki la rah noh ia ka .
Shano ki kmie ki kpa ki lah ban wad jingiarap ?
Ka pisa baroh jong ki kaba dang sah haduh u bnai Naiwieng 2007 ka long Tk 109 . 5 klur katba ia ka BDT 86 . 9 klur haduh u bnai Naiwieng 2006 .
Ki jingim bym don pop ki nang duh .
Ka Sorkar ka ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingleit jingwan sha Jerusalem bad ka pynsuk ia ka jingleit jingwan hajj .
Hooid, ka dur mirror jong ka.
Ki pensil ki don ha ki rong bapher bapher .
U la ong , nga sngewhun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka jingmut kaba khraw jong ka jingpynsangeh , ha ka jingsngew jong nga , ka iaid pyrshah ia ka synshar paidbah kaba laitluid .
Ha kaba sdang jong ka kot Han jong ki nong China la thoh shaphang lai tylli ki hima ha Japan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Nandigam , Gollapudi bad ha Vijayawada .
Bad ia kane la shem ba ka long kaba laitluid na ka rta .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar bad ka CM ka Mamata Banerjee ruh ki don lang .
Nga lah ban aiti ia ka na ka bynta u briew uba dei .
Hynrei ka website ka la shah pynthut namar ka jingbun ki briew .
Ki jingthoh ki la ai ki jingtip kiba kordor shaphang ka histori bad ka riti dustur jong ka Bengal hyndai .
Ha shiliang bad halor jong ka them , ha u lum uba kham jrong , ka don kawei pat ka kut kaba rim , ka kut Frederic kaba don ka kynhun shipai Grenada .
U Dravid u bat ruh ia ka rekod ban iakynduh ia ki jingshah pynphai bol kiba bun tam ha ka jingialehkai kriket Test .
Te , ka jied . Bad nga la ong , Em , em , nga dang nang ban sngap .
Ki nongiashim bynta teng teng ki iehnoh ia kiwei pat ki tiar kum ki lamp .
Ka met ka long kaba jem bad kaba jem , ki khmat ki la mih shabar bad ki dkhot met ki la kylla .
Ka dei ka jaka hikai ba kongsan jong ka jaka sumar Siriraj jong ka skulbah Mahidol .
U President Trump u sngewsih ia ka jingduh ia u button home jong ka iPhone.
Ka la iehnoh ia ka jingialehkai hadien ba ka la jop T.12,50,000 tyngka.
Ka jaka pule ka don ki tnad bad ki jaka wad bniah kiba kham shajrong ha kylleng ki jait jingpule jong ka jingstad bad ki jingstad saian ba khuid , bad haduh 100 tylli ki jaka wad bniah .
Ki sorkar jylla , pynban , ki la bteng ban phah ia kum kine ki mukotduma sha ki iingbishar ba marjan namar ba la donkam pisa shuh shuh ban seng ia kum kine ki iingbishar .
Hadien ka Baahubali , u Prabhas un ieit ia ka Katrina Kaif ha ka phlim Saaho ?
Lai ngut ki briew ha katto katne ka jaka ba la ker sawdong da ka um ki peit ia kawei ka bus .
Ki don ka jinglah ban pynbiang ia ki tiar karkhana kiba tbit kiba donkam da ka tnad marbam jong ka ri India .
Lada nga dei ban long ka met iap , nga kwah ban long . . . kaba lah ban pyni .
U Iqbal Munir uwei na ki khun jong u u dei u nongthoh khubor ha ka kriket .
La ai khusnam ia ki tnga kiba shad bha bad kiba riam bha .
Bun ki kompeni pathai khubor ki lah ban kwah ba ka Times , lane ka Network18 , lane kino kino kiwei pat ki nongialehkai kin pyniasoh lang bad die ia ki tiar jong ki .
Ka Craton India ka kynthup ia ki phra tylli ki krem ​​kiba heh .
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman uba la sam ia ki khusnam sha ki nongjop u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrshang ban weng ia ki jingeh ba ki khynnah kiba mad ia ka jingpang .
U Modi u la pynlong ruh ia ka jingbam janmiet ban burom ia ka Deuba .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba biang bha ban shem ia kine baroh ar ki tiar namar ka don ka khaii pateng kaba roi bha , kaba ai ia ka jingbun ki jain rim bad ki kot ba la pyndonkam .
Kane hangne ​​ka dei ka bracket kaba iaryngkat na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi na ki kam ba man ka sngi .
Hato ka Finland ka dei ka bynta jong ka Russia ?
Ka jingbun jong ka ram kaba la don lypa .
Kaei kaba la jia ia phi ki paralok !
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding bad lai tylli ki kali kit um sha katei ka jaka .
Ka jingduh noh ia baroh ar ki dkhot met kiba shapoh ne kiba shalor lane ka jingbym treikam pura bad ka jingduh noh ia ki dkhot met kiba ym lah ban pynbha pat .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Dharmendra Yadav , u Naresh Singh bad u Paramjeet Singh .
Kam duna ia ka jinglong thoh kot jong ka .
Hato u kpa jong phi un sngewtynnad ia ka ?
U PM u la ong , Da kaba kynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya Ji ha ka Punya Tithi jong u .
Case Love Jihad : Bthah ka SC ia ka NIA ban tohkit halor ka jingkylla niam jong ka thei Kerala , ka jingshongkurim .
Kane ka bynta ka don ha ka jingjngai kaba 2, 36, 433 kilomitar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ha Allahabad.
Balei ngam lah ban leit shabar ban ialehkai bad ki paralok jong nga ?
La khang ia ki kynthei ban iakren bad ki shynrang lait noh tang ki bahaiing hasem , kim shah ban mih shabar iing .
Mynta ki Kurd ki long kiba bun .
" " " Ka jubab jong ki briew : Wat thoh shithi bad ha ka jaka ban iakhun ia ki 20 tylli ki seat , iakhun ha baroh 70 tylli ki seat " " ong u Tiwari ha ka tweet jong u da kaba pyndait lang ia ka shithi ba la plie jong u Sisodia .
Ngim shym la pyrkhat ban leh ia kane .
Ka Dhauladhar National Park lane ka Gopalpur Zoo ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka nongbah Palampur .
Kane ka kynthup ia 364 ngut ki koidi bar ri kumjuh .
Ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la kem ia ki .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Amit Mahajan uba la mih na ka bynta u Jaitley u la ong ba ia ka aplikeshon ym shym la ujor bha bad dei ban rah ia ka jingkyrpad kaba biang .
Yn shah ia ki samla pule ki bym shym la lah ban ialeh ia ka exam ha u snem 2020 ba kin ialeh ia ka exam .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u SSP u Kulgam Shridhar Patil .
La iathuh ba ia kane ka jingkem la leh na ka bynta ban lait na ka jingpynrung kyrteng rong saw ia ka Pakistan ha ka FATF .
Ka Priya ka kyntait ban pynpaw ia ka jaka sah jong ka Vedha ha u Vikram , kaba tynjuh ia ka jingshongkha jong ki .
Kiwei pat ki riew shemphang kin pdiang sngewbha ia ki jinglap jong ka jingpule .
Ym donkam ban sngewtieng ia kane .
2 magnitude u jumai u khynniuh ha ka jylla Tajikistan , la sngew ia ki jingkhih ha Srinagar NCR .
U Modi ji u la pan por 50 sngi .
U la pynpaw ba ka jingshai ka don ka jingstet kaba kut .
U la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Dei nangne ​​ba ki iakynduh iwei ia iwei pat , ki shah khring bad ki phet noh ban shah teh ha ka lynti jingim , namarkata la ai kyrteng ia kine ki haats ki Bhagoria .
U Harsh Vardhan ha ka jingdap 250 snem jong ka survey jong ka ri India La plie paidbah ia ka web portal ba thymmai nakshe da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science technology bad earth sciences u Dr .
Kyntait u Vivek Agnihotri ia ki jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas : Lawyer
Hadien u Kohli , u master blaster u Sachin Tendulkar u don ha ka kyrdan kaba ar da ka dor jong ka brand kaba T.167 klur bud sa u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni uba don ha ka kyrdan kaba T.124 klur .
Halor kane , u Jethmalani u la ong ba u pyndonkam ïa kane ka kyntien katkum ka jingbthah jong u Kejriwal .
Kane kam pat ju jia ha ka jylla .
Ka novel kaba saw ka la sah khlem da pynmih .
Mynta ka sngi , ha ka sngi jong ki nongtrei ngi ai khublei ia ka jingkut jingmut bad jingtrei shitom jong ki nongtrei bym lah khein kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka ri India .
" Ka long ha kajuh ka rukom ba nga kyntait ban pyndonkam ia ka kyntien " " U nong African America " " na ka bynta ki khun ki ksiew jong ka jinglong mraw ."
U Zidane u la kyntait ia ka jingkren ia u Neymar Real
Kum u Kpa uba ieit , U Jehobah u ai riewspah ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi sngewbha , ha ka met bad ha ka mynsiem . 1 Tim .
Katba nang kiew ka kam khaii , ka imlang sahlang jong ki Sikh ruh ka la nangroi bad nangroi .
Balei ka jingpynkhreh kaba bha ka long kaba donkam ?
kano kano ka jaka shabar jong ka Ri Bangladesh , kano kano ka liengsuiñ ba la register ha Bangladesh , lane ba la pynïaid da u nongpynïaid na Bangladesh , lane ba la shna ne shna dur ha Bangladesh .
Hynrei ki ophisar jong ki tnad synshar kin don ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah ha ki jaka nongkyndong bad kin hap ban iakren beit bad ki halor baroh ki projek pynroi bad jingbha jingmiat .
Ia ki kyndon treikam jong ka SMAM la pynkylla dang shen .
Ka dei namar ba ka lift ka duna katto katne ki tiar kiba kongsan kum ki button .
" Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad dang pyrshang ban kem ia ki nongpyniap briew ba la siew bai bylla ", la ong u heh pulit u Ajay Pal . "
U SSP u Surjit Singh Grewal u la iathuh ba utei u runar uba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh u la shah kem na ka shnong Lehra Bega kaba don ha Bathinda .
Im uwei na ki nongsiew khajna ba heh tam jong ka jylla .
Iaroh ia ka sorkar u Narendra Modi na ka bynta ka jingsynshar kaba bha
Ban ioh ia ka jingtip kaba pyllait ia ki jingthaw ba im na ka jingsngewsih jong ki , u briew u hap ban pdiang ia ka jingkha biang biang .
Ka sorkar ka dei ban aiti shibun ka jingpyrkhat ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ka ri .
Ha ka jaka kata , u la ong ha u Paul : Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . U Jehobah u mut aiu da kane ?
Ka don ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ki tiar electronic , kiba long ha ka kyrdan pyrthei ha ka jingbha la shna ha ka ri jong ngi .
Ha ka jaka ban pynim ia ki paralok jong u na ka jingleit bakla , u samla u la kyrpad ia ki ban pule ia ka Baibl bad u .
Lada phi kren mynta , ia kaei kaei kaba phi kren yn shim noh kum ka sakhi pyrshah ia phi .
Ka jingpynshisha 2 . 0 ka ai ia ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta ki aplikeshon web , ki aplikeshon desktop , ki phone mobile , bad ki tiar ba stad .
Peit kata ka tnga jong nga , kata ka tnga jong nga .
Ha kiba bun ki prokram bad ki jingthmu ka sorkar ka la trei ha ki jingthew bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka la paw bha ha ka jain syntiew .
Set ia ka jaka jong ka kam .
Ha ka pyrthei baroh kawei ngi iohi ia ki lyer jong ka jingkylla .
U Cuomo uba la khot ia ki jingshah shoh kum ka jingleh shyrkhei u la bthah ia ka kynhun jong ki pulit jong ka Jylla ban tohkit ia ki kam thombor .
Naduh u snem 1985 u Srivastava u la trei kum u nongpynwandur bad nongpyniaid phlim .
" " " PM : Ka Navy kan ioh ar tylli ki liengsuin hapoh u snem 2015 " " . "
Ngi nang ban trei bad ki tiar kiba la pra bad kiba la tyrkhong .
Hadien kine kiei kiei U Jisu u la leit noh sha shiliang ka duriaw Galilaia kaba ki khot ruh ka duriaw Tiberias .
Ka la long ka jingialehkai kti kaba la paw shai ha baroh lehse ha ka pyrthei lait noh tang ki briew kiba don ha madan .
Ki kham peit bha watla .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Shri Modiji , ka sorkar thymmai ka la pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka ban ioh ia ka ri India kaba khuid .
Kane ka jingkylla ka lah ban long kaba sniew bad kaba bha .
Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki kwah ban pynkut noh ia ka rukom buh kyrpang ha ka ri .
U Jisu u la don ka kam na ka bynta jong ki . Kaei ka kam kaba la leh ?
Ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ki la shim dur ha u bnai Kyllalyngkot 2016.
Ka RIL ka pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Gujarats Jamnagar .
" " " Nga la duwai jur ha u ."
Ka Ijipt ka la long ruh ka pdeng jong ka jingwad bniah ia ka alchemy na ka bynta shibun ki bynta jong ka duriaw bah .
Ka jingsngewthuh jong ki arliang mamla shaphang ka LAC ka la long kaba pher ha Pangong Tso kaba la wanrah ia ka jingeh bad jingialeh pyrshah ha ka pung bad ha ki rud duriaw ba shaphang shathie .
Iasam bad ki ia ki jingkyrmen , ki jingthmu bad ki jingangnud jong phi .
Kaei ka jingsumar da ka plasma ba la pynkoit ?
Kine ki ksuid ki dei kijuh ki angel kiba la pynlong briew bad shongkurim ia ki kynthei ha ki sngi u Noah .
U Modi u la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba kane ka Incubation Centre kan ïarap ban shna ïa ki tiar sumar ha India ban pynsuk ïa baroh .
U la trei mynshuwa kum u nonghikai ha MIT bad kum u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Texas , Dallas .
6 Ki Jingmih ha kaba la ot ia ka TDS .
Baroh ki long ki nongwei ia nga , hangta kum shawei pat .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw hadien ba katei ka bos ka la kylla ha surok bah .
Ka long kaba pynkulmar bad pynsngewsih shibun .
Ka la siat ar tylli ki namding halor ka Japan .
U Josef Bhler , u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia katei ka jingthmu bad ka jingkyrmen ba ki jingpyniap briew kin sdang kloi katba lah .
Ka la khur 4 tylli ki takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rupa .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha baroh kiwei pat ki skul jong ka thain .
Man la ka sngi , ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka jingbymhok ha ka pyrthei : ki jingpyniap briew , ki jingshah lute , bad ki jingkulmar ba kyllum .
Ki jaka iada suinbneng miet jong ka ri Bilat ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki samla jong ngi ki dei ka bor lyngba kaba ngi lah ban pynurlong ia ki thong kiba khraw tam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
" Uta uba bud ia nga un ym iaid ha ka jingdum hynrei un ioh ia ka jingshai ka jingim ? " " "
Ka ACC ka ngeit ba ki jingai jingmut jong ka ki long kiba shisha bad ki lah ban pynduh ia ka jingbamsap , jingeh bad jingpynslem ha ki kam sorkar , la ong u commissioner ka ACC u Md Mozammel Haque Khan .
Hyderabad : U nongtuh samla ba pawnam u la hap ha phatok
La pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ki jingkhein na ki kot jong ka jingpynrung prime sha ka kot ba la buh kyrteng .
Palat 3 lak 63 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ki parabangeit kiba don hajan ki la peit bniah da ka jingkwah tip mano ba ioh ia kane ka jingsumar kaba kyrpang .
Ha ka taiew ba la dep ngi la thoh ia ka jingthoh balei ba ka Reliance ka hiar kumba ka long .
19 ngut ki ' lehnoh ' iap ha ka jingiasiat suloi hapoh 2 bnai .
Kumno U Paul u pyniapher ia U Khrist bad U Adam ?
Ka Centre mynta ka sngi ka la ong ba ka bor synshar shnong ha Kashmir ka don ia ka hok ban kurup ia ki tiar jong ki nongpyniaid cable kiba la kynnoh ba ki pynmih ia ki channel jong ka Pakistan khlem jingbit bad ban leh eiei pyrshah ia ki .
U nongpynbha ba shisha , u Dr . Ka jingpynkylla ia ka jaka , ki rukom pynrung ia ki dak bad ki lain , ka jingpynkylla ktien ha ka ktien Italian , kiei kiei kiba pher hangne ​​hangtai
Kawei na ki nuksa ba nga sngewtynnad bha kumno ka Futura ka treikam ha kane ka rukom ka dei ha ka jingshisha kane ka camera .
U Lat ha ryngkat ka Lady ka Darshana Devi ki la thung ia ki dieng deodar ha kane ka sngi .
Kine baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
ki jingshah beh shnong jong ki samla pule : Ki jingiakhih ha kylleng ka ri France .
Kumjuh ruh nga don ia ka dor jong ka TSS bad ka jingkhein jong ki khniang jingpang ha ka sniehdoh .
Nangta ka mih ka jingkylli balei ki samla pule ki shim ia la ka jong ka jingim ?
Hynrei shano ki don ki bike ?
Ngim pat rai shano ngin leit .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ki Kashmiri ki dei ki jong ngi " " u la ong .”
Hynrei ka Congress ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba ki briew kin ai jinghikai ia ka BJP namar ba ka pyrshah ia ka jingleit jngoh ia ki temple .
U nonghikai , ka kot bad ka pen ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki nongtied jong ki kynthup ïa kiba lah ban shaniah kum u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan kim shym la lah ban siat ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka rukom , ngam ju kren than .
Uei u nongkyrshan ba pawnam jong phi ?
Ka rai ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Ia kane ka phone Redmi Note 7 yn sdang ban die ha ka por 12 baje mynsngi lyngba ka Flipkart bad Mi . com bad ki dukan jong ka Mi Home .
Ka Sathi ka la kynnoh ruh ba ki dkhot jong ka klob ki pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki kmie jong ka .
Nga kwah ba kan pynsngewtynnat ia baroh .
26 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit la pyllait im na ka rel hadien ba ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki rel da ka tweet
Ha kawei ka liang ka don Ka Ktien U Blei . Phi lah ban ithuh ia kata kum ka kyrteng jong U Jisu Khrist .
Ki nongmihkhmat na baroh kiwei pat ki jylla ruh ki la don lang .
U aktor Arbaaz Khan u la pynmih bun ki phlim kiba jop ha ka jingim jong u bad u la phong ruh ia ka hat jong ki nongpyniaid na ka bynta kiba bun ki phlim .
Ha ki thaiñ shatei lam mihngi , ki thaiñ Kuttiadi , Vaithiri ha Malabar ki ïoh bun eh u slap .
Ka bill thymmai kan wad ban pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain jong ka sorkar pdeng ha ki saw tylli ki code ka jingsiew , ka jingiadei bad ki karkhana , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat , bad kaba khatduh eh , ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Hynrei ka don beit ka jingsngewnguh .
" Ki briew ki la sngewtynnad ia ki ." " "
Khnang ban pynmih ia ki ri stock kiba lah ban shah ia ka jingshit bad kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kynthup ia ka ri America , Brazil bad Australia ki la wanrah ia ki jait dohkha tynrai jong ngi .
Nga la sngewtynnad ia ka jingaiti lut jong ka Maud ia u tnga jong ka uba pang .
U kwah tang ban pyrshah ia ka jingpynjot kaba lah ban long ia ki riti dustur baroh jong ka ri jong ngi kaba la wanrah da ka jingpynrem jur jong ngi ia ki kaba mih na ka jingbym burom kaba matlah .
Ka pyni ia ka jingkhyllem jong ka Congress .
La ithuh ia ka carbon kaba lieh kum ka jingpynjakhlia ia ka suinbneng kaba kongsan kaba lyngkot por .
Ka jingialehkai ka la long kaba iaryngkat .
G N Dass halor ka phlim Ka phlim ka pyrshang ban kdup ia ka jingim ba dap da ki jingjia baroh kawei jong u Ramakrishna .
Ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingthung kam ia u Vishwanathan , ong ka tyllong khubor ba thikna .
KA JINGKYNTIEH KA INDIA ÏA BHUTAN KAN ÏANG KHLEM JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 15 . 01 . 2015
Ka la ktah la jan ia ka Jylla baroh kawei .
U la ther ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba u Myntri Rangbahduh um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Nga sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ki khynnah kynthei jong nga lyngba ka jingialehkai , la ong u Harmanpreet .
Ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka jingkhihwin da ka jingiarap jong ki pulit , ki EPR bad ki shipai .
Ban im ka jingim kaba koit ba khiah , ngi dei ban pynlong ia ka jingialehkai kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
" " " Ha rud jong ka BIMSTEC Summit ngan ioh ka lad ban ia kynduh bad ki nongialam jong ka ri Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Sri Lanka bad Thailand . " " "
Weng noh ka Facebook ïa ki 687 tylli ki account ba la pynïasoh bad ka seng Congress , kyntait ka seng ïa ki jingkynnoh .
U Binoy u la ong , U la leit biang shata mynta ka sngi .
Kane ka dei ka myntri khajna Sri .
Kata ka dei ka shabi jong nga , namar ngam ju pynher 100 mph .
U Varun Dhawan , ka Katrina Kaif bad u Arjun Kapoor .
U Thanhawla hi u iakhun na ki ar tylli ki seat Serchhip bad Champhai South .
Bad une u briew , phi lah ban tip .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitely u la ong ba ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka mynta ka sngi ka la rai ban weng ia ka ain lane ban pyllait ia ka dor jong ka diesel .
Kumta kane ka la jia 8 snem mynshuwa ?
" Da kaba thmu ia ka seng barim kaba khraw , u Javadekar u la ong ba ka Congress ka dei ka seng jong kawei ka longiing katba " " ka BJP ka dei ka seng kaba hi ka dei ka longiing " " .
Ka la pynlut por bad ki khun jong ka , ka ialehkai board bad ka pynkhih ia ka eriong ha ka kamra shet katba ka dang pyrshang ia ki jingbam thymmai .
Ka Neuroblastoma ka dei ka jingpang ba khlain bha kaba sdang na ki nerve cell shabar ka jabieng jong ki khyllung bad ki khynnah rit .
Phang ding ia ka karkhana rubber ha Thane ha Maharashtra .
Wat la la rah ia u sha ICU hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ha ki bnai lyiur ka wah ka la tyrkhong bad ka la kham long kum ka wah .
Hynrei hadien ki la sngewthuh ia ka jingbakla jong ki bad ki la leit phai noh sha la iing .
Ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka jingthang ia ka Assam kam dei ban ioh kam ai jam ia ki samla jong ngi , u la bynrap .
U la shakri kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Alberta naduh ka snem 1935 haduh ka snem 1940 .
U la ong ba ka dor jong ka diesel ka kiew bha namar kata ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong .
U MP jong ka Rajya Sabha u Vijay Goel u la ong ba u Kejriwal hi u dei na Haryana bad u la shong la sah ha Ghaziabad jong ka Uttar Pradesh .
Ki nongialam ki dei ban wad bniah la kane ka long kaba shisha ne em bad ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
" " " Ia ki kam hadien ba la shongthait yn sa rai tang nangta ."
U Amrit Kaur bad u Bhupinder Kaur kiba dei na ka Class IV ki la ioh ia ka nam kaba lai .
Ki politishian ki dei ban long kiba suk bad kiba don briew .
Bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan sa khriat noh .
Gujarat : Ka Jylla ka la ioh ia ka jingpang Covid19 haduh 879 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba dang don ha ka Sngi U Blei ki long 10 613 ngut .
Lada ka jingmih jong phi ka duna ia ka 5 lak tyngka , ka jingpynshitom jong phi kam lah ban palat ia ka 1,000 tyngka .
Ka jingbthei lyoh ha Uttarakhand 30 ngut ki briew ki la iap ha u slap ba jur .
Ka kam treikam ha nga .
Ka long ka jingshem shimet jong ngi .
Ka jinglong jingman ka long pynban hapoh ka jingpyniaid .
Te ngan sa siew kylliang ia phi baroh ryngkat !
Ka sorkar NDA ka la kham bha ha kaba pyniaid ia ka kam bamsap : U Ram Gopal Yadav
Nga niah ia ka kali kaba rem dor , nga sah ha ka iing kaba bha , bad nga don ka pisa ban thied ia kano kano ka mar kaba nga kwah .
U Yogi Adityanath sha ki myntri : Kiar na ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
" " " Ka kynhun jong ka US kaba la wan nyngkong ha ka kyrdan ba la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka phainal kaba la pynmih ia ki ummat na u John Orozco . " " "
Ym don kawei ruh na kine kaba la pynbeit pura .
Dei ban bud pyrkhing bha ia ka .
U la pynkhih ia kiba bun ki briew bad ki paralok kum u Srirangam Srinivasa Rao , u Srirangam Narayana Babu bad u Acharya Ronanki Appalaswamy .
Hynrei ym don kano kano ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba don ha ki kot .
" Ha kine ki por mynta , don kiba shem ba ia ka jingbatai ia ka " " jingleh jadu " " la pynkylla khongpong da ki briew kiba batai ia ka jingleh jadu ne ki jingleh niam kiba kim mynjur kum " " jingleh jadu " " . "
Ka Article 19 ka ai ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
Kaei ka jingsdang jong ka jingsarong ? Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban long uba sarong ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingsarong ?
Ki jingkdew thoh kot shaphang kane ka jingiathuhkhana ki paw ha ki kot kum ka Gargantua bad Pantagruel jong u Rabelais , ka Troilus bad ka Cressida jong u Shakespeare bad ka Briew ha ka Mask Nar jong u Alexandre Dumas .
Phi lah ban mut dur ia u mayor jong ka World Fair uba don ka kyrteng kaba kum kata ?
Lada kiwei pat ki tnad ne ki sorkar Jylla ruh ki donkti , la shim jingmut na ki .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap . Ki Rom 3:23. 5: 12. 6: 23. Balei u Soitan u la lah ban pynlong mraw ia ki briew ?
Nga tharai ba ngi kum ka kynhun batied ngi la rem .
Ki jingmih na ka khajna ki long ki khajna kum ka khajna kamai , ka khajna jong ki kompeni , ka khajna marbam , ka khajna , ka jingshakri bad kiwei kiwei ki khajna kiba ka Sorkar ka shim .
Ka jury kaba laitluid kan pynbeit ia ka jingiakynad .
Ka COA ka la ïakynduh ïa ki jylla ha ki ar tylli ki jingïalang shwa ka jingïalang bah ba kyrpang lashai ban pynsngewthuh ïa ki jingktah jong ka jingweng noh .
Dei ban bat bunsien ia u khun masi naduh ba u dang rit .
Kaba ar , ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka jingtreikam jong ka Komiti ka long kumta ka jingphet noh na ki kyndon jong ka dorbar thawain .
Dei hangne ​​ba u la ioh ia ka jingtbit ha ka rwai ka siaw , ka shad bad ka ak phlim hapoh ka jingpyniaid ba beit jong u myllung hi bad u Dinendranath .
Ka Jingpynbna ka sdang da ka jingkyntait ia ka thma .
U Modi u la bthah ia ki Myntri jong u ban leit jngoh ia ki Jylla ba shatei lam mihngi man la ka ar taiew bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ha katei ka thain , la ong u Shah .
Khatduh eh buh ia ka shini , ka shini bad ka shini garam .
" Ngi pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi " " lyngba ka jingpyndonkam " " " .
Ka jingtwa khyndew ka la jia hadien ka jingjur jong u slap ha ka sngi ba la dep .
Ka Saudi Arabia ka la shah kynnoh ba ka dei namar ka jingiap jong u nongthoh khubor pyrshah pyrshah u Jamal Khashoggis .
Hadien u snem 1990 ar tylli ki sorkar jong ka Khaleda Zia ruh ki la ai ka jingiatreilang bad kine ki nongpyniap briew .
Ha ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka sngi kaba bud , kumba 68 percent na ki nongshim bynta ki la jied ban kyrshan ia ka jingpyniakhlad kumba la kyrpad da ka TCI .
Khatduh u kyrpad ia kiwei pat ba kin ym leh kumjuh ha kaba pynsangeh ia ka ktien Russia : .
Ka painkhana kaba la rim bha kaba la jakhlia bha bad kaba don ka mala konkrit bad ki sboh kiba mih lyngba ka jingkhang .
Ka pisa ba la shim na ka bynta ban pynkynriah ia kiei kiei na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Dr . U Cheema u la ong ba wat ha ka sngi thep vote ruh ki nongkyrshan jong ka Akali BJP ki shah byrngem ha ki shnong ki thaw bad u la maham ia ki jingma kiba shyrkhei lada ki mih na iing jong ki .
Nangta ki nongtrei mon sngewbha ki la aiti ia ka kaiphod bad ki la ujor sha ka sorkar ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki mariang .
Ka IME jong ka Google jong ki jait ktien India ba pher ba pher offline .
" " " Ha kaba sdang , tang 20 tylli ki nongbah yn shim ha ka kyrdan ba hakhmat eh ."
Jalandhar : Ka Guru Tegh Bhadhur Public School ha Hazara ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh .
Kiba la khlad noh ki long ka Lilu Mia 25 snem ka rta u khun jong u Noimuddin , u Aiyub Ali 24 snem ka rta u khun jong u Chand Mia bad u Abdur Rahim 25 snem ka rta na ka shnong Badiachara kaba hap ha upazila ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ka jingpyniaid ia ka pisa ka dei ka kam kaba man ka sngi kaba donkam ia ki bank ban buddien bad ban projek ia ka jingtuid pisa ban pynthikna ba ka pisa kaba biang ka long kaba la pynneh .
Hynrei baroh arngut ki la iaid lyngba .
Ka Mahlagha ka la shah jied kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei hadien ka jingwad bniah , la iathuh ka Mensxp .
Ka Priyamvada ka la sdang ruh ban pynlong ia ki kam kum ki jingai snam bad ki jingleh yoga ha katei ka kut ban pyniasoh lang ia ka imlang sahlang .
Uno uno uba la ai jingithuh ia u un pynlong ia u uba bun burom , bad un pynlong ia u ban synshar hapdeng kiba bun . bad ia ka khyndew un sam na ka bynta ka dor .
U wan shakhmat , bad ma u bad ka para jong u ki ai ka jingduwai ha u kpa jong ki ban iarap ia ki ban siew kylliang ia ka jingpyniap jong u .
U myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam tang lada ka sorkar jylla ka pan ia kane .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki jylla bad pynbna ia ka pisa jingiarap kaba T.1,000 klur bad T.500 klur na ka bynta ka West Bengal bad Odisha .
Ka India ka dang don ka lad ban rung sha ka final jong ka Sngi U Blei bad kan ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands kaba long ka nongïalehkai ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
U heh shipai jong u u la buh ia ka ha ka tyrpeng jong u president .
Ka por ban siew kylliang ka la jan .
Nga kyrmen ba ngin dang iai bteng ban shah ialam ha ki nonghikai ba stad jong ngi bad ban tei ia ka lawei jong kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Ia ki phorm lah ban pynpoi haduh ka 7 tarik u Iaiong 2020.
Hynrei namar ki katto katne ki daw , u Nirmalkumar u la iehnoh ia ka projek hapdeng lynti bad u Bharathi hi u la pyniaid ia ka jingpyniaid .
Ka pyni ia ki 156 ngut ki koidi ba la shah teh mraw , uwei pa uwei u pyni ia ka nongbah ne shnong ba la shah jop , kynthup ia ka Megiddo , ka Shunem bad ka Gibeon .
U Vinod Tawade un bat ia ka pule puthi ha ki skul bad ka jingialehkai , ka pule puthi ba kham halor bad ba stad , ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah , ka tnad Marathi bad ka kolshor .
Ka Pyrthei kaba lait na ki thliew mawshun MANO ba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki thliew shyiap ?
Ha ki snem 1960 ba sdang ka National Trust jong ka Australia ka la sdang ban trei shitom ban pynneh pynsah ia ka mariang , ka kolshor bad ka histori jong ka Australia .
Kine harum ki dei ki kynhun ïalehkai jong ka Argentina : Ki nongap kol : u Agustin Marchesin , u Juan Musso , u Emiliano Martinez , u Esteban Andrada .
Nga la pynkut ia ka kam kum u nongpyniaid radio ha ka South Pole Station ha Antarctica .
Ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei shabar jong ka iing syiem ka long kaba duna .
“ “Ngi tharai ba ka jingialang ka long ban thmu ia ki sienjam kiba hadien,” la ong u O Donnell .”
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ka , la ong u Rawat .
Ha ki jinglong jingman kiba eh ha ka kam khaii pateng , pynban ka kham bha ban wan slem ban ïa kaba ym ju wan , u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka Twitter halor ka jingpynbna jong ka UNSC .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u myntri ka tnad pynkit surok u bah Nitin Gadkari .
Kumta phi lah ban kwah ban shong bad pyrkhat ia kata khyndiat , .
Ngam lah ban sngewbha satia .
Ka jingiakren ka lah ban long halor baroh ki mat kynthup ia ka jong ka Jammu bad Kashmir .
" U President jong ka Seng u D Sivakumar ha ka jingpynbna u la khot ia kane ka jingpyniap kum " " kaba shyrkhei bad kaba dei ban pynrem jur . " " "
Ar sngi mynshuwa nga dang wad ia ka internet .
Nga tharai , ka jingpynkhreh jong ngi ka la long kaba bha shisha .
Nga sngewkmen ban ïasoh bad ka Kerala Blasters na ka bynta ka samoi kaba dang sah jong ka ISL .
Ka jingpule ia kiei kiei kiba thymmai ka dei ka jingsngewtynnat jong phi .
Bad panmap na ka bynta ki dur kiba sniew ruh
Kumba ka long mynta ym don jingeh ha kaba pynlong ia ka elekshon seng , u la bynrap .
Ia ka jingiap jong u la pynthikna da ka hospital ha ka por 7 baje . 45 baje janmiet .
Ha South , ki kynthei kiba phong da ki jain rong saw bad ki sopti ba jrong ki la iaid pyrshah ia kaei kaba ki batai kum ka jingleit wad jadu jong ki nongkyrshan kynthei ha ka imlang sahlang kaba jylliew bha .
Nga sngewthuh balei ba phi sngewsih kumta . . . hynrei ka jinglong jong phi kan ym kham shai haduh ba phin da lap ia kane ka kynthei . . . bad iathuh ia ka kumno phi sngew .
Uwei pa uwei u nongialehkai ba la iateh kular u dei ban leit .
Ki nonghikai ba shipor na ki skulbah paidbah ki pyniaid ia ki skulbah shimet .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap hynrei la suba ba ka dei ka jingpang dohnud .
Ka jingmaham ha ki khmat jong ki .
bad haba la pynmynsaw ki kylla long ki nongjop .
Kum ka nuksa , ka wain ba la pynkhluit , ym ka umsohjew , kan pynbthei ia ki snieh wain kiba la rim , kumba U Jisu u la ong .
Ngim kwah ban long shi bynta jong kano kano ka jingiakren .
Ka Bella ka la jop ban wad ia ka jingkyrshan na ka iing ka sem jong u Edward ban pynkylla ia ka sha ka mrad khlaw .
Nga donkam ban iakren bad u Fhrer .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir hadien ka rai jong ka India .
Ka pyni ba ka liang ka India ka khein kor ia ka jingiadei bad ka China , ngi sngewnguh ia kane , la ong u Zhao .
Ha kaba sdang ka nar ka long kaba kordor bad la pyndonkam ia ka ban pynitynnad .
Ki don ar minit bad 11 sekhon ban im , ko sahep .
Nga kwah ba ka New Delhi kan shim ia ka lynti na ka jaka ba ka la iehnoh ha ka por ba u Nawaz Sharif u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sien kaba khatduh ha China .
Ka China ka thmu ban pynbun ia ka jingktah ha ki jaka treikam jong ka UN da kaba buh shuh shuh ia ki shipai .
Ka Manju ka ak kum ka Madhavikutty .
Ka India ka la pynliem wat ïa ka Bermuda da kaba kamai 413 ron .
Hooid U Blei un ym sngap ia ka jingpyrta kaba thylli , bad Uba donbor baroh un ym khein ia ka .
Katto katne na ki jingtrei kiba khraw tam jong u ki long ka Rashmirathi bad ka Parashuram ki Prateeksha .
Katba ngi dang iaid sha ka jinglong ka jaitbynriew kaba la kiew , uwei pa uwei na phi u lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ngi .
" " " Ki don ki rukom treikam ba la pynskhem bad ki don ki jingbthah shabar " " U nongaiktien ka WHO u Christian Lindmeier u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka United Nations ha Geneva .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki BSF ki la bthah ia ki shipai Pakistan Rangers ban ithuh ia utei u nongwan rung tuh , bad yn sa pynmih ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba ia dei bad u hadien ba ka Pakistan kan jubab .
" " " U myntri kam poh iing jong ka Saxony u Markus Ulbig u la kynthoh jur ia ki nongiakhih ha ka sngi palei , da kaba ong ba ka long " " " " kaba pynjah burom shibun ia ka rukom lehbein ia ki briew . " " "
Ha kawei pat ka liang , la buh dor ia ki jait jingthung ha Pakistan ha ka Tk 170 , u la ong .
Ban kynthoh ia u Sanjay Raut kam mut ban pynjah burom ia ka Maharashtra : Kangana Ranaut .
Ka nongak phlim ba pawnam na Bangladesh ka Parvin Sultana Diti ka la khlad noh ha ka Sngi U Blei hadien ba ka la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer ha ka jabieng .
U la don ruh ka jingiakynduh bad u Lat ka jylla u N.N Vohra , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mehbooba Mufti bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Dr Nirmal Singh .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 21 tarik Iaiong 2019 hapoh ka lama jong ka Shree Venkatesh Films .
123 tyngka ka dor . 1058 klur la buh kyrpang na ka bynta ka um dih .
Bad ryngkat bad ka jingiakren baroh kaba ngi la ioh ha kane ka klas : ban peit ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ha kylleng ki bynta , ha kylleng ki jaitbynriew bad ha kylleng ki jingbun briew jong ki .
Kham mynshuwa u Nongbishar uba stad u la peit bniah : .
Ki shipai shipai bad ki shynrang kiba phong da ki jain khaki kiba bun ki la leh yoga ha ka jaka sah jong ka Jalandhar bad ha ki lain jong ki pulit .
Ka rukom ba ka kompiwtor ka pynkylla hapdeng ka jaka buh jingthoh jong ka bad ka jaka buh jingthoh kaba thikna jong ka .
Hynrei kane ka dur jong ka ‘ jingroi ka ioh ka kot kaba neh kaba ai lad bad ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ’ kam neh palat ia ka ar tylli ki paragraph kiba lyngkot .
Tang mano ba synshar ia ka Tibet ka la long ka jingkylli kaba artatien la katto katne snem .
La wanrah ia u sha Sector 16 General Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka jingpynkylla dur ia ki mar bam bad kiwei kiwei ki mar .
Baroh ki pung jngi jong ka SDAT ki pynlong ia ka prokram ' Hikai ban jngi ' baroh shisnem .
Khatduh ki myntri ki la mynjur ba um don ha kano kano ka liang , hynrei u don hapdeng ki arliang mamla , bad ki la pynthikna ia ka jingialang ban iakren shuh shuh .
Ka jingshah tap bnai baroh kawei ha ka 27 tarik u Jylliew : Ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ki 100 snem .
Kynmaw ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynjlan ia ka jingai na ka bynta ka jingshakri kaba dei hok bad ka jingai pisa tuh na ka bynta ka jingbha kaba be-aiñ .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Mumbai ki la pyntip ruh sha ki pulit jong ka Delhi ia ka jingjia kaba thymmai halor kane ka kam .
Ka jingsiat ka la bteng man ka por ha ka por miet .
Ia ki arngut ym shym la lah ban lap .
Ka jinghiar kaba pura ka long 3 960 ngut ha ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka don kawei ka para kaba kham rit , ka Muneeza Hashmi kaba dei ka nongpynmih phlim ba rangbah bad ka Pakistan TV .
Ka petrol ha Delhi kan shongdor T.65 . 32 shi litar naduh mynta ka sngi pyrshah ia ka T. 68 . 09 mynta
Kane ka dei ka database kaba don ha ka tiar . Ym shym la pynrung ia ka da ka kti , kumta ym lah ban weng ia ka na ka list .
Ka BJP ka la khreh ban thaw ia ka sorkar ha Jharkhand .
Kine ki dei ki tiar kiba phi dei ban weng na ka list jong phi .
Hynrei ka jainkup hapoh ki jain jong u Shivaji ka la pynim ia u .
Shna , peit , bad pyniaid ia ki sticky notes ha ka desktop .
Ka jingbam iftar ka kynthup ia ki sohjew , ki soh ba thymmai , ki jingbam jem , ka umsoh , ka um bad ka biryani .
Ka don ka jingbun briew kaba 28 , 203 ngut .
Ka shakri kynthei kaba halor tam kaba synshar ia ka harem ka long ka mahaldar .
ka jingim bad ka jingiap ki long ki arliang jong kawei ka circle kaba la tip kum ka jingkha pat ia ka mynsiem . 3 .
Hato u ruh u tieng ban kren mynta ?
Nalor kata ka Ri Bangladesh ka la long ka dkhot jong ka ASEAN Regional Forum .
Kumta ngi la shah pynkhih na baroh arliang .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki nongtrei jong ki ki la pyniap kumba shihajar ngut ki briew jong ka upazila .
Ki la pyntip ia nga ba ka rukom synshar Soviet kam sngewtynnad ia ki jingngeit jong nga bad ba baroh ki dei ban shakri ha ka kam shipai .
U Aditya u la phong ia ka jain lieh bad ksiar kaba la shna da ka rong katba ia ka nongleitkurim la iohi ba ka phong ia ka lehenga kaba la shna da ka dupatta kaba rben bha .
Ka long kaba sniew than hangne ​​.
Ka sawa kum kaba suk bad kaba shai bha .
La ong ba u la pyniap ialade ha ka snem 1323 .
Ki paidbah ki la kyrmen ba ryngkat bad ki jingangnud jong u , u president un ai katto katne ki jingbthah ban mih na ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la don mynta .
Ka masi ka shong halor katto katne ki dieng hapoh ka sngi .
Ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen haba ngi iohi ba ngi la poi sha ki thong kiba ngi la buh na ka bynta lade .
Ka IRCTC ka file ia ka IPO , ki khmat haduh 600 klur .
Kane ka long ka jingmyntoi bad ka jingduhnong .
Ka Enforcement Directorate ka la ong ba la ailad ia u Choksi bunsien ban iadon bynta ha ka jingtohkit hynrei u la lait na ka jingshah kylli jingkylli .
Ka FIR ka ong ba u Ibrahim u la thok ia ka Anjali bad u la ong ba um pat shongkurim watla um shym la shongkurim .
Wat hadien kane baroh ka jingdon jong u Ganga ka don ha ki lyoh jong ka jingeh .
Ka skulbah jong ka jingsumar mrad bad ki mrad .
" " " Dang shen u heh jong ka BJP Delhi u Manoj Tiwari u la poi hajan ka kyrdan ha ka por ba plie ia ka jingkieng ba la soi . "
Ka daw ka long ka jingduh jingkyrmen ia ka jingim bad ka jingsngewsih bad jingjynjar na kata ka jingkhein kaba long kaba iadei bad kaba iadei dur ia baroh khlem da khein ia ka kyrdan .
Nangta ka la buh ia ka ha ka oven .
Kiwei pat ki dei ki heh pulit kiba iadei bad katei ka kam .
Hynrei U Jisu um shym la siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ba ngin da jop , u la ong .
Ia kane ka jingthmu la lah ban mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan , la ong u Secretary ka tnad um bad bor ding u Qazi Imtiaz Ahmed .
U Rath u la thoh katto katne ki novel , ki khana lyngkot bad ki poitri .
Ka aktress ka la shongthait hadien ba la pynsangeh noh ia ka phlim jong ka bad u Irrfan Khan namar ka jingpang jong ki aktor .
2020 ka jingpang khlam coronavirus ha Pakistan
Ka Telenor ka pynpaw ia ka jingmih noh jong ka India , ka la duhnong shibun ha ka jingtreikam .
Hynrei ngam ju ai sandwich ia phi
Ki la long kum ki langbrot kiba la jah rngai khlem jingiarap , khlem nongap langbrot ban ialam ia ki sha ki jaka ri langbrot kiba jyrngam ne ban iada ia ki .
Ia ka Rashtriya Poshan Maah kaba lai la rakhe mynta u bnai ban kyntiew ia ka jingbam ba tei met hapdeng ki kynthei bad ki khynnah .
Ym duna ia ka 5 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka nongbah Florida ha Orlando ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka jingkhang dam ka dei ka por ban sangeh bad bishar bniah biang na ka bynta baroh ."
Ka PUBG Lite ka la don lypa ha ki jaka kum ha Hong Kong , Taiwan bad ha Brazil .
U Vijender Singh u ai khublei ia ka kynhun ialehkai ka India .
Ha u snem 1979 u President Jimmy Carter u la thung ia u President jong ka AAA u James B . Creal sha ka tnat pynmih kyiad jong ka ri .
Ka phlim kaba la buh ha ka lyngkha jong ka jinglaitluid jong ka ri India , ka pyni ia ka jingleit jong u briew uba kyrteng u ‘ Bharat ’ uba la ak da u Salman , ryngkat bad ka jingleit jong ka ri sha ka jinglaitluid .
Hooid, ngi la ioh ia ka alpha omni ha ka beta.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka NEP ka ailad ia ki skulbah bar ri ban buh ia ki jaka pule jong ki ha duriaw ha India kaba ai ia ka jingshai pyrthei ia ki samla pule na India .
Dang shen la iohi ia ka Kiara Advani ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh ha kaba ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Preeti .
Ka jingialehkai Olympic ka la pynmih ia ka kyrdan ialehkai bad ka kolshor kaba donbor tam ha ka ri Greece hyndai , bad lah ban iasaid ha ka pyrthei hyndai .
Ka jingthmu treikam jong ka ri India halor ka jingkylla ka suinbneng ka ai ia ka buit kaba shai ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
Pule ruh : Ki smartphone ba bha tam ban thied ha u snem 2018 haduh mynta
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ka jaka maramot lieng jong ka Cochin Kolkata Ship Repair Unit kaba la pynbha ha Netaji Subhas Dry Dock .
Phi lah ban tharai ia ka phlim kane ka dei na ka ?
Baroh ki don katto katne ka jingktah .
Ngam tharai ba don mano mano ba kyntait ia kata .
ka kot khubor ka don shibun ki jingthoh shaphang ki sobjek bapher bapher .
Ka web kaba jylliew bad kaba dum ki dei ki jingpyndonkam jong ki jingdonkam ba kongsan jong ka internet ban ai ia ka jinglong kyrpang bad ka jingbym pynpaw kyrteng .
Shuh shuh , ka jingtest da ka ELISA ka long kaba suk wat ha ka kyrdan distrik namar ba ka ELISA kit ka la pynduh ia u khniang jingpang .
Im sngewskhem ba kane ka kynti kan wan biang bad ka khuri .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba lai ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh bad ki tiar siat ki la iashim bynta ha katei ka jingpyniap .
Katba 48 533 ngut ki nongpang ki la koit ne la pyllait noh , 3 583 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka rai ka la ioh ia ka jingbitar kaba khraw ha Turkey .
Nga la don kumba hynriew snem ka rta . Ko khynnah rit kaei kata ka Armagedon ?
Ka la long kum ka jingshah slap ha ka khmat .
U Arun Jaitley u la khlad noh ha ka rta kaba 66 snem.
U la ai sngewbha ia ka da ka tiar tem ruh .
Kaei kaba dei ban long ka jingmih na kaba tei ia ka jingieit ia U Khrist ha ki dohnud jong ki nongpule Baibl jong ngi hynrei kaei kaba dei ban hikai ?
" Ha ka jingshisha , bun ki la ai jingmut ba kan long kaba " pher " lane " kaba pher " " ban iohi ia ki Irish ha ki feed jong ki ."
Ha ka taiew kaba bud , ka Tessa Thompson ka la iasoh bad ka kynhun .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2017 : 5 tylli kiei kiei kiba dei ban peit bha
Ka tnad kam shym la thaw .
U nongiasaid ain jong u Gayeshwar u Nitai Roy Chowdhury u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ain mynta na ka bynta ban pyllait ia u na phatok .
Ka Vedic bad ka Sanskrit ki long ar tylli ki rukom hyndai jong ki ktien Aryan .
Hynrei ki mitochondria ha ki katto katne ki jait ki lah ban ioh pateng teng teng na u kpa .
Kumta la pynshong nongrim ba ki niam ki bym shym la leh ia ka rukom khein jaitbynriew kim lah ban khmih lynti ia kine ki jingmyntoi .
Kiba bun na kine ki lok ki dei ki kmie ki kpa mynta .
Ka jingkiew jong ki mar shalan shabar ri ka dei ka dak ba ka jingdawa jong ka pyrthei ka dang khie im biang katba ka jinghiar jong ka jingwanrah mar nabar ka dei ka dak ba ka jingdawa jong ka ri India ka dang sahkut ne ka nang hiar .
U Swarup Prasad Ghosh uba dei u professor u la shah jied na Jadavpur .
Ym shym la donkam ia u ban ong ia kine baroh .
Mano ba jop ia ka takma ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ?
Katno ka long kaba palat ha ka jingiap ?
U la ong ba ki briew ki shai ba ki tieng .
Hynrei la kumno kumno ruh ki jingbha jong ki jinglap jong u , nga la ailad ia u ban leh ia ki jingpyrshang ha ka met jong nga .
Kumno shaphang ka kam ai wai jong phi ?
Ki dak jingpang ki ju mih ha ka por khynnah .
U Salman Khan u dei uwei na ki riewshlur ba itynnad tam ha ka Bollywood .
Ha Pakistan ha u snem 2009 ki don 48 ngut kiba la shah pynrung kyrteng .
Wat u PM ka Pakistan ruh u Imran Khan u la kren biang ia katei ka jingkynnoh ha katei ka janmiet shwa ba u DG ISPR un pynkylla ia ka jingkren jong u .
Ki stad saian ki la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba ai bor ia ki smartwatch ban lap bad buh jingthoh ia man la ka jingkhih jong phi , khlem da shah iathuh lypa ia kaei kaba phi dei ban wad .
Ha ka klas kaba saw , ma u bad u kpa jong u ki la ia siat lang la jan man ka sngi .
" Ka pyni ia " " ka jingnang jingstad jong ka longiing ha ri Sepngi bad ka jinglong ba pawnam ha ka imlang sahlang " " ba ia ki kot ki sla jong ka iing, wat la la thoh baroh kawei ha ka ktien Urdu, la soi da u kpa jong u Musharraf ha ka ktien phareng."
Kiar na ki jingialum paidbah bad ki jaka ba bun briew .
U myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar haba kren ha ka kotkhubor The New Indian Express u la ong ba kano kano ka sorkar kaba thymmai ka don ia ka hok ban pyni ia la ka jong ka mang tyngka .
Ka Awami League bad ka BNP saw ngut ki kyrtong mayor ryngkat bad katto katne spah ngut ki nongkyrshan ki ialeh elekshon man ka sngi .
U la iathuh ha ka tnad khubor jong ki samla pule jong ka Iran , ka ISNA .
Ngan kylli ia ki ia ka jingkylli .
Ka jingthut online ha ka bank HDFC ka la ktah ia ka kam ha ka sngi kaba lai
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan ruh da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Mongolia .
U Longfellow u la pyniasoh lang ia ka jingshisha bad ka jingthoh thok ban thaw ia kane ka poim .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingthmu u kpa jong nga uba la khlad noh u la sdang ia ki kam ha ki projek kum u Handri Neeva .
U heh shipai ka Pakistan u Raheel Sharif u la ong ba baroh ki lad ki lynti yn shim ban pynrem ia ki lehnoh ha katei ka ri namar ba u long u nongialam jong ka jingialang pahara ha Quetta .
Teng teng ngi ioh jinghikai hadien ba la iaid katto katne snem . Ban pyni nuksa : Shuwa ba ngan iehnoh ia ka skul ha ka snem 1927 , nga la sakhi ia baroh ki para klas bad ki nonghikai jong nga lait noh tang kawei ka Lavinia Fairclough .
Katba ki seng pyrshah kiba la ialam da ka DMK , Congress , IUML ki la khanglad ia katei ka jingialang da kaba ong ba ki dur jong ki briew kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap kim dei ban don ha ka iing dorbar .
U la kyrpad ia baroh ki nongtrei ka subdivision ba kin don ha ki ophis treikam jong ki .
Kane ka lah ban treikam haduh katta katta .
Kynsan kynsan , ka la ioh ia ka jingieit baroh . . . ka jingpyrkhat baroh .
Ka rukom jied ka long katkum ka jingkhein jong ka GATE 2019 bad ka jingkylli jingkylli .
" Nga kular ia ka ri kmie ba ngan ym pynhiar khlieh ia ka ," " u la ong ."
Ki jingmut ba kongsan jong kine ki jingpule bapher bapher ki la nang paw shai ha ka snem 1966 .
Kawei pa kawei ka paket ka don 100 tylli ki tyngka , ki la ong .
Hapdeng kane , ka tnad treikam jong ka ri ka la kyntait ia ki jingujor jong ki ia ki rai jong ki ophis thungkam .
Step 4 : Phi lah ruh ban pynbeit ia ka tarik bad ka por ban buh ia ka email .
10, 11. Hadien ba u la iathuhlypa ia ka jingkha khun kaba khraw tam , u Isaiah u la iathuh shuh shuh bad ki ktien jong u ki mut aiu ?
U Vikramaditya u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Dharamsala .
Ka jingkhein ka kynthup ia palat 17 ,000 ngut ki bar jylla .
Ha ka por ki nongpynshitom bein jong phi ki lah ban thait na ka jingialehkai khynnah jong ki .
Ka bike elektrik kaba nyngkong eh ha ka thup jong ngi ka dei ka Gi FlyBike .
Kumno phi sngew shaphang kane ka mynnor ?
Ha ka jaka kata la ai ia u Mir Mohammed Ali ia ka kam ba kham heh kum u nongthoh sha u myntri rangbah .
Ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka sumar jong ka thain Vanaparthi ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki don ki jingleit lynti ba kyrpang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ka dud jhur ka long kaba myntoi ia ki shniuh , ka sniehdoh bad ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka Razia ka ong ba hadien ba ka la iakynduh ia u Shakil ki la sdang ban nang ban shna bom .
Ngi don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
Ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Telangana , ki briew bad ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad kiwei kiwei ki seng ki la ai burom da ki syntiew ia une u ophisar shipai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah trok .
“ “ “ Ka lah ban dei ka World Cup kaba khatduh jong nga,” u la ong.”
U la kyrpad ia ki phareng ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong ki Jiw bad ka jingthied jaka .
Bun ki nongwan ki la hap ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jong ki da ki bnai shwa .
Kumta ym shym la lah ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ia kum kine ki kynthei la iohi ba ki long kiba ‘ kham duna ka jingsngewtynnat ’ da ki shynrang namar ka jinglong rangbah jong ki bad la khot ia ki ‘ ki kynthei kiba sahkut ’ ne ki ‘ shengnu ’.
Ha ka jaka jong ka pisa kot bad pisa sniang , la ai ia ki nongshong shnong ia ki nombar account ban pyniasoh bad ka account pdeng jong ki .
U la don bad u nongkit la 26 snem .
Kaei kaba katto katne ki la die na ka bynta ki jingmyntoi ba kordor jong ka jingshakri ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang iaid lyngba ia ka surok .
" " " Phi don kum kine ki jingkylli kiba bha ia u samla , " " la ong u nongkhaii da kaba kylli, " " Phi dei u riewstad niam ? " " ".
Ha u snem 2012 la thaw ia ka Skul Ktien Phareng haba la pyniasoh lang ia ka Skul Mihngi bad ka Skul Sepngi .
Ka jingeh ka la ktah ia ka Kerala hadien ba ki kynthei ki la rung ha ki jaka mane blei
Ki don ar jait kiba kongsan kata ka jingpang alpha bad ka jingpang beta .
Bad kumta , lada phi kwah ban tip katno u la leh man la ka sngi , phi kwah ban phiah ia kane ka 50 mer ha ki 5 bynta kiba iaryngkat .
Hadien u la ong ba un kyrshan ia ka Congress .
Ka kyrdan jong ka jingsynshar khadar jong ka ri France ka dawa ia ka .
Gudur : Da ka jingsngewsih namar ba u la iohi ia ka khun jong u bad u lok jong ka , u kpa jong ka khynnah u la thombor ia uta u briew , hynrei ka khun ka la mynsaw ha u kpa jong ka .
Ki platelet ki iasoh bad ki shyieng sawdong ka jingmynsaw , ki pynlong ia ka snam kaba la tyrkhong bad ki khang ia ki snam kiba la shah pynjulor .
Ka bat ia ka jingkular kaba phylla jong ka pyrthei kaba lait na ka bor jong ki mynsiem bymman . Ka jingktah ia u khun bynriew kan long kaba khraw .
Ka phone ka sdang na ka dor kaba Rs .
La kem ia ka kynhun nongkhaii drok , 2 ngut la kem .
U la ong ba ki jingkem kin ym pynsangeh ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh baroh 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Udhampur PC .
Ka khubor ka ong ba u Trump u la ïasam ïa ki jingtip ba la buhrieh bad ki nong Russia . Kyntait ka White House ïa ki khubor kum ki khubor lamler
Hato un pynhiar ia la ki kyrdan lada u iaid ryngkat bad kane ka dustur ?
Lano Phi Hap Siew Khajna ia ki jingai sngewbha ba la ioh ha India ?
Ka thuk thuk kaba la pynieng bad ka helmet ha ka jaka .
Ka Jingkamai Ka Railways Kan Pat Ia Ka Shi Lak Klur Mark ha ka Sien Ba Nyngkong
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ha ka por kaba jngai .
U Harry Potter Bad Ka Khuri Ding
Nga la ong ba lada ngi pynrung ia ki kynthei ha ka kam ialehkai , kin hap ban iasam ia ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh kum ki paralok shynrang jong ki namar ka lad kaba mar katjuh ka dei ban wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
Ka long kum ka jingwan phai sha la iing , la ong u Gen Singh haba u la poi .
U Salim Kumar un pynmih ia ka Jayaram ha kane ka sngi
Ki don ar tylli ki lad . Ka lah ban long ba ngim donkam ban pyndonkam ia u K satia na ka bynta ka lynti kaba rit tam .
Nga sngew ba nga la burom bad sngewnguh shibun ia ka khusnam .
Baby phi la record ia baroh ki jingialeh bad ki stunt jong nga ?
U nongñiah bike ryngkat bad ki arngut ki nongñiah pillion ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bor sngi la tip ba ka long ka bor kaba lah ban pynthymmai bha .
Da kane ka jingleh , u nongthoh khubor jong ka FBU u la kular ia ka jingsuk ha ka kam karkhana ha la iing khnang ba yn lah ban pynlong ia ka thma kaba shlei snam pyrshah ia ka Iraq .
U la kular ban ioh biang ia ki bor jong u ha kawei ka sngi bad ban ioh ia ka jingsiew kylliang jong u .
Ym shym la lap satia haduh mynta .
Ki kam jong kiba bun ki myntri ruh kin sa kylla .
Hato ka long pyrshah ia ka hok jong ki kynthei Muslim ?
Ki pulit rel sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha u snem 1936 la sdang ban pyrshang sa lai tylli ki V3 , kiba la shna ha ka dukan jong ka Porsche ha Stuttgart .
La niew ia u Ramdhari Singh Dinkar kum uwei na ki myllung Hindi ba kongsan tam jong ka juk mynta .
Kaba saw , wat ju pynleit jingmut ha kaba kren bein ia kiwei ne pyrshang ban wad ia ki jingbakla ha kiwei .
Ha ka set kaba ar nga la duh katto katne ki kabu , bad ha kaba kut ka la jan bha , hynrei nga la sah ha ka bor pyrkhat .
Kiba bun ki samla pule kiba ka Indian Express ka la ïakren bad ki ha Kota ki la ong ba ki sngew ba ki la shah pynshitom namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki la bei tyngka haduh katne ha ka jingpule jong ki .
Ki nongstad dawai ha India ki khmih lynti ban iohi ia ka jingkiew ka jingdawa ha ka pyrthei ia ki dawai kiba iadei dur bad ki jingthaw ba im
" " " Ngi sngew sarong ia u khun jong ngi uba la duh noh ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi hynrei ngi sngewsih ruh ."
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ban pyniap ialade.
Ka bynta kaba khraw jong ki skhim sorkar la pynpoi lyngba ki Post Ophis namar ka jingdon jong ki ha man la ki jaka ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingeh ha ka jingshaniah ha France bad Germany
Hadien ba la sdang treikam kane ka ain , lada donkam , ka sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban pynmih ia ka a t jong kane ka ain .
Ar tylli ki Bio Toilet la pynkyntang sha ki paidbah da u HE Governor jong ka West Bengal nalor ka jingleh shramdaan ha Victoria Memorial ha Kolkata .
Namarkata , ka forum appeal kaba pdeng ka dei ka jingdonkam jong kane ka sngi .
Kum ba kim shym la shong hangta . Halor ! U Thamud u la ngeit ia U Trai jong ki . Ka jingjngai na ka bynta u Thamud !
Ka phlim ka la kylla kum ka phlim kaba pawnam .
" " " Ka don ka jingkhein kaba T. 87, 000 klur hynrei ngi don ka jingpynbiang kaba biang ban iohi lyngba kata ka kyrdan RE . "
U rangbah u kdew ba ka jingeh kaba ju jia ka long ban pynlut por palat ha ka por ba pule ban iakren ia ki jingtip kiba rit bad ki mat kiba shadien .
Hynrei um shym la ong katno ngut na ki .
La iathuh da ka kynhun ba pdeng jong ka Hurriyat , ba ki long kiba la pynkhreh ban iakren .
La ju ai ia ka cake kum ka jingbam rakhe ha ki por lehniam , kum ka nuksa ha ki jingkhawai shongkurim , ki sngi rakhe , bad ki sngi kha .
Ha kano ka rukom lait na kaba ai ia ka por jong ngi ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki para bangeit ?
U bnai u la dap , lane kumta u long .
Mar ia tip ia katei ka jingkhynra , ki lad pathai khubor ki la wan sha katei ka jaka ban iathuh ia ka .
Hynrei ki sakhi kiba don ha khmat jong nga kim lah ban pynskhem ia ki bynta jong uno uno u briew uba shah kynnoh ha ka mukotduma . . . ym don sakhi ba kongsan ban pynshisha ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Monster 821 kaba thymmai ka wanrah shibun ki jingpynbha ban ia ka model kaba mynshuwa . Ki jingkylla kiba long ka jingitynnad bad ka jingstad
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki social media .
Hynrei u Gawli u la pyrshah ia kane .
Phi lah ruh ban die shwa bad thied hadien , ia kaba ki khot ka jingdie lyngkot .
