Kumta ki shu tip ia ka bor jong ki , bad nga ju ong ia ki , tang peit ia ka kmie jong nga , ka la don 12 ngut ki khun kynthei shwa ba kan kha khun shynrang .
U la don 67 snem bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei .
Hynrei u la ioh tang saw tylli ki vote bad nangta u la pynsangeh noh ia ka um .
U Modi u la ai khublei ia u Sharif ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u bad u la ai ruh ia ki jingai sngewbha ia u .
" " " Hynrei tang hapoh 5 snem ngi la pynkiew ia ka sha jan 3 trillion dollar " " " " u la ong.
U Syiem Ganga Mihngi u Narasimha Deva I u la hiar thma ia ka hima Muslim Bengal bad aiti ka jingshah rem kaba jur ha u Sultan .
Ka jaitbynriew kaba thymmai ka ai ruh ia ka jingsumar pang khlem jingsiew , ka jingpule khlem jingsiew , bad ka jingbam khlem jingsiew .
Baroh arngut kim kwah ban pynduh iano iano ruh , kumta baroh ki la shngain .
" " " Kumno phi thoh shaphang jong phi ? "
Ka video ka la pynbitar ia ki social media
Kaei ka dak jingpynshisha ?
Ia ki tiket na ka bynta kane ka phlim yn lah ban thied naduh ka Sngi U Trai , Naitung 27 tarik .
Khlad lai ngut ha ka jingshah tynrah traktor
Peit ia kane ka post ha Instagram !
" Dang shen la iohi ruh ia ka ha ka video jingrwai " " Chan Kitthan " " pyrshah ia u Ayushmann Khurrana ."
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na Beijing .
Ka kompeni ka la dep ban pynrung kyrteng .
Kaei kaba pynlong ia ka jingdie jong phi ha kine ki ar bnai ba la dep ?
Ki la jied ia ki kyrtong jong ka BJP kum ki Mayor .
Kawei ka kali bad ka jaka ri masi ruh ki la shah pynjulor ha Balakote hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kine ki jingkylla ki pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba 2 . 5 kilo haba ia nujor bad ka bor ding jong ka Thruxton .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Jasti Chelameswar .
Ia kane ka hukum la weng noh hadien katto katne ki jingiakhih .
U la ong ba ka jingbam ba bha bad ka jinglong khynnah ba koit ba khiah ka dei ka nongrim jong ka ri India ba thymmai .
Uei U Blei uba phi la smai mynta ?
U Mr Pradhan u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule bad u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka CUO ka la seng ia lade kum ka jaka pule ba kongsan tam ha Odisha .
La ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba jyrngam na baroh ki liang , ka jinglong kaba u Chinnakallar u pyni ka long kawei ka jingsuk .
La phah ia u sha kawei ka hospital ha Delhi ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Mano ba ong aiu halor ka jingmih elekshon ha Delhi ?
Hynrei ha ka jingïalang kane ka dei ka rukom kaba kham pawnam ha kaba ki kor pynmih lyer ne ki kor pynmih lyer jong kane ka juk mynta ki treikam .
Bad nga kwah ba phin sangeh noh ban dih duma .
Palat 10 million tylli ki kopi la die .
La khein ba u Kyrkbron un shim 54 . 5 na ka shispah ka jingwan ki kali na Tegsbron .
65 , 312 tylli ki Micro Enterprises bathymmai la seng bad 5 22 , 496 tylli ki lad ai kam ai jam la pynmih .
Ki pulit ka Metagalli ki la register ia ka case .
Ha ka jingbam kaba kham ryntih , pynban , phin shim ia u khaw da ki dieng , khyndiat ha ka shisien shim .
Lah ban thied ia ka online .
Bun na ki ki iap na ki jingpang .
Hynrei ka la don ka jingpynkylla kaba jur ia ka jingdawa hapoh .
U nongshah pyniap u don arngut ki tnga .
Hato phi don kino kino ki jingeh .
Baroh kim donkam ban sngewtynnad ia phi .
U lok jong ka u la iap ha ka snem 1993 .
Baroh ki jingkhein ki dei na ka bynta u snem 2007 .
U nongjop u Novak Djokovic bad u Roger Federer uba wan ba ar ki bat ïa ki khusnam jong ki hadien ka phainal jong ki shynrang marwei marwei .
Ka wah Indus ka la pynsleh ia ki ri Gandhara .
Ka jingpynbiang ia baroh ki tiar dawai bad ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pyni bad ban pyndonkam ha kaba pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew hapoh ka phang jong ka MoU .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ba ngin sa pynmih ia ka bond rel ha London na ka bynta ka rel India .
Ka jingpynbyrngia jong ka Reliance ka pynmih ia kane ka phlim .
" Uwei na ki doktor nongshong shnong uba iakhih u la iathuh ha ka ANI , " " Ka jingiakhih jong ngi ka long pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka NMC Bill ."
Ka kot ha kaba la buh ia ki rekod .
" U la ong : " " Ia ka Gurdwara kaba heh tam ha ka pyrthei yn sa wan jngoh da ki Sikh na kylleng ka ri India bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Pyrthei ."
Ka sorkar pdeng ka la iehnoh ia ki jingkular jong ka ain pyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh .
Nalor kine ki nongmihkhmat nabar ri , 49 ngut ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 109 ngut ki nongdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki iashim bynta ha kane ka Mart .
ka jinglehkai ia u briew ka lah ban pynpaw ia kaei kaei kaba kyrpang .
Nangta u khun jong u un pyndep ia ka .
Ia ka jingpynkylla ia ka lyer la pyndonkam ha kiba bun ki fridge ha iing , ki fridge bad ki freezer .
U Jaitley u ong ba u PM um shym la buh jingkylli ia u Manmohan Singh , ia ka jingkular jong u Ansari .
Ki la don ki jingbym iahap ha ki jingtip ba la buh jingthoh ha ki kyrdan bapher bapher .
Panmap u Dalai Lama na ka bynta ki jingkynthoh halor ki kynthei , ong ba ka jingkren jong ki nongphetwir ka long kaba la ' batai bakla ' .
Ka jingrwai hi jong ki nongsynshar ka kylla long kaba la pynrem . Isaiah 25:4,5. Naduh ka snem 1919 ki nongsynshar donbor ki la pyrshang katba lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki nongmane bashisha , hynrei kim shym la lah .
U Rahul Gandhi ha Parliament ban leit sha ka Winter Session 2020.
Ka pynmih ia ki mat kiba khia jong ka jinglong hok jong ka ain .
MANO BA LAH BAN KHANG IA KA BJP ?
" U Jabes u la pyrta ia U Blei ki Israel u da ong " " Ah ba men kyrkhu shisha ia nga bad pynheh ia ka jaka jong nga !"
Ngi la weng noh ia ki khniang kiba la tyrkhong na ka thliew khun jong ka katba ka lah ban wanrah ia ki .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba nga thrang ," " u ong ."
Ia kane ka seng la pyniaid da u Sourav Ganguly .
Ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Baroh kaba u kwah ka long ka por .
Kumno phi lah ban ong ia kane ? ka la kylli .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynher ia ka Lama Ri bad shim khublei na ka jingiaid paidbah kaba itynnad da ki kynhun pulit , ki kynhun shipai Home Guard , ki shipai NCC bad ki khynnah skul .
Ka dur ba jan jong ka tv ha ka jaka pynbyrngia
Asian Games 2018 : Pynkup burom ka sorkar ia ki nongjop takma Asiad da ka jingai khusnam pisa
Ka pyrometer kaba mynta ka don ia ka rukom peit bad ka kor wad bniah .
Kaei kaba nga ong ia phi ko Pop ?
La kha ïa u ha ka shnong Gharuan kaba don marjan bad ka shnong Chandigarh ha ka 7 tarik u Naitung 1957 .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sharon bad nga dang 13 snem ka rta .
Phi tip , hynrei nga iohsngew ia kata man ka por .
Shahjahanpur : Ka nongbah ka don kumba 72 km shaphang shatei lam mihngi na Bareilly bad 160 km shaphang shathie lam mihngi na Lucknow .
Na ka bynta kane nga tyrwa ban ai jingmang pisa kaba Rs . 15 Kr . na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Kiba bun ki distrik jong ka Bengal ki la sakhi ia ka jingroi jong ki Komiti Khilafat ryngkat bad ki Komiti Congress kiba la don lypa , bunsien ki don ki dkhot kiba iadei lang .
Robert , une u briew um long uba bit ban ioh ia ka Grail .
Ym don uba kham heh ban ia ka jaitbynriew .
Kawei na ki jingkhot ba dang sah kaba phi don ka lah ban iarap ia u briew uba dei hok ban shim ia ka rai ban leit sha ka Jingkynmaw Kynmaw . Mano ba tip ? Math .
Ha kane ka sngi la don lang ki khynnah skul , ki nongpeit kali bad ki nongshong shnong ba pawnam na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka sorkar ka la rai ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam , la ong u CM Palaniswami .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka don 5503 ngut ki nongshong shnong ha Malkapur .
Kumjuh ruh , ki lah ban shah pynshoi ban pyrkhat ba ka spah ka lah ban ai ka jingshngain kaba shisha ia kaei kaei kaba tang U Blei U lah ban pynbiang pura .
Pynkhluit ia ka doh ha ka ding kaba jem .
haba u Noah u hynmen jong ki u la ong ia ki : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ?
Ka Jessia ha ka final 40 jong ka Miss World 2020.
Ngi long kiba khlem jingsngewthuh ia ki .
Ka WearOS app ka don ruh ha App store na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Kumba lah ban pyndonkam ia ka nar ban pynsngur ia ka wait kaba la shna na kajuh ka nar , uwei u paralok u lah ban jop ban pynsngur ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong uwei pat .
Ka sawa kum ba phi la pynhiar mynsiem ia ka masi .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna kam pat mih .
Kumta , kane ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki kot ki sla .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la lute ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki longkmie kiba duk bad kiba armet .
Katkum ka thup kiba bun ki rel ki hap ha ka kyrdan AC Express , Duronto , Rajdhani bad Shatabdi .
Ryngkat bad u Thakor u nongthaw aiñ jong ka Bayad u Dhavalsinh Zala bad u nongthaw aiñ jong ka Vav u Geniben Thakor ruh ki la iehnoh ïa ka Congress .
Ka la pang la slem bah .
" U Braga u la ong ba ki tip ba ki long kiba biang na ka bynta kita ki bynta " " thik naduh ka bat " " . "
Ka sorkar shisha kam sngewthuh ia ngi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba haduh 1000 ngut ki khynnah ki iap man ka sngi ha India , namar ka jingbym khuid jingsuba . " " "
Ki don kiwei pat ki toll ruh .
Ha ka jingjia kaba sngew lyngngoh la lap ïa ka metïap jong u khynnah ba dang shu kha hapoh ka tank sait um ha ki paiñkhana ha ka Emergency ward jong ka Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ki symboh jingkynmaw jong ka Tamil nadu .
Ka ri Asia Pdeng ka dei ka Chairman jong ka SCO mynta bad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha kane ka thain .
Khublei , nga dei ka Elsa , sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ki la trei shitom haduh katne ha ka elekshon .
U Messi u long uba tbit tam ha ka pyrthei ong u Neymar hapdeng ka jingkynnoh ban wanphai biang ka Barcelona .
Ka skuter ka lah ban iaid kumba 20 km tang shisien charge .
Ha kaba duwai To ai ba ka mon jong me kan long ha ka pyrthei , hato ngim pdiang ia kaei kaba jia ha ka pyrthei kum ka mon jong ki Blei ?
U Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh kaba itynnad ha ka Instagram jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka Lok Sabha ka la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh ka dkhot barim ka RJD ka Sita Ram Singh .
Ki jinglong jingman jong ka sain hima sima ruh ki la kylla .
U don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba la nang kiew bha kaba la saphriang lyngba ka met jong u .
Ki jingkynmaw jong nga ki long tang kiba nga la iehnoh ia u , bad ngan ym klet ia u .
" " " Kain Marko . Ka jingshah set marwei . " " "
Ka la don ka jingïakynad halor ka dur jong u Jinnah ha Aligarh Muslim University dang shen ha kaba u MP ka BJP u Satish Gautam u la dawa ban weng noh ïa ka na ka jaka pule .
Ki kmie ki kpa ki la kam ba ki la wan sha India lyngba ka Bangladesh la jan saw snem mynshwa .
Ki katto katne ki jaitbynriew bad ki kynhun ktien bapher bapher ki don ha ka shnong , ha kaba ka Kriol ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren .
U Master u la phah ia nga ban mareh ban leit shim ia phi , u la ong ba ym dei ban pynlut por .
Ka Maya bad ka Minal ki la ialong paralok lyngba ki khun jong ki .
Baroh 6 tylli ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha ka steshon .
Ka dei ka bor kaba U Jehobah u la pyndonkam ha kaba thaw ia ka pyrthei , ha kaba leh ia ki kambah kiba phylla bad ha kaba ai ia ki jingpynpaw ba phylla jong ka mon jong u .
Kumta ia ki ain ba la thaw da ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla ha ki kam ain paidbah kum ka ain pynshitom , dei ban batai katkum ka riti dustur jong ka ain paidbah .
La hikai ia u ha St . Skul Aloysius ha Mangalore bad ha St . Ka kolej jong ka Aloysius ha Mangaluru .
Uwei na ki u dei uba haïing hasem jong uwei u nongïalam ka Congress .
Lait na kata , kiwei pat kiei kiei baroh ki sah kumjuh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain NDPS .
Hato u Khristan u donkam ia kano kano ka jingpynpaw nalor ka ktien U Blei kumba ka don ha ka Baibl ?
U la pynbiang ia ki marbam bad ki marbam na ka bynta ki briew kiba donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ruh ia u Narayanan ia ka bai lutksan kaba T.50 lak .
Nga la wan ban pyni dur ha khmat u nongpyniaid skul .
Tang ban pyrkhat ia kata ka pynlong ia nga ban sngewkhia !
Katno tylli ki duriaw ki don ha ka pyrthei ?
Ka jingstad thymmai kan pynkiew khyndiat ia ka jingjngai jong ki kali da kaba pynsangeh hi dalade ia ka engine .
Ha ka rukom ai nombar ba pyndonkam ban buh jingthoh ia ki jingialehkai ba iada , la ai ia u nongtied ia u nombar 1 .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ngi baroh .
Ka la pyntreikam ruh ia ki skhim bapher bapher ha ka plan kaba shiphew na ka bynta ban pynroi ia baroh saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka pule puthi , ka jingwad bniah , ka jingpynmih dawai bad ka jingai jingsumar .
9 KI JINGPYNBNA BA KHRAW JONG KA SKHIM .
Ka dur da u Jason Nathu da ka jingbit .
MeToo : U MJ Akbar ujor mukotduma pyrshah ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani
Kaei ka daw ba ka sorkar China ka la pynrem ia ka Charter ?
Nga tharai ba u Trump u tip ba kane kam shym la jied ia u hynrei ka dei pyrshah ia ka Washington, pyrshah ia ka jingseng, ka la ong.
Bad ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba mar katjuh da ka ain .
Mynta u snem ia ka khusnam jong u Professor K . S . Valdiya na ka JNCASR , Bengaluru na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka isotope geoscience .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Raisen MPs .
Kumta , hangta kane ka jingkhuid jingsuba bad bun kiwei kiwei ki jingjia ki iadei beit ne khlem beit ban ai jingmyntoi ia u nongthied ha ka liang ka jingshngain bad jingshngain jong u mar ba la pynmih hok ?
U la ong ruh ba ka jingpynmih bording na ka sngi ka la kiew 10 shah ha kine ki san snem ba la dep .
Nga kular ba ngan ai lut bad ngan ym pynrem ia phi ki paralok !
Nalor kata , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Mamata Banerjee ruh ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ki myntri pla tyngka barim .
U President ka TDP ka Jylla u L Ramana u la pyntip sha u Chandrababu Naidu halor ki jingjia ba thymmai ha Telangana .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka ruh ka long kaba dei ban iaroh .
11 ngut kiba iap COVID bad sa 2 043 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana .
Kane ka jingong kaba khlem jingshisha ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jingim jong nga .
" Ki thain Odisha bad Lakshadweep ki la ioh ia ka jinghap slap kaba " " thikna " " .
Pynrung ia baroh ki jingbam ha ka pliang kaba rit bad khleh lang ban pyniasoh lang .
Shuwa ban pdiang , la pynlong ia ki tiar bad ki tiar jong ka system ha ki jingpyrshang ba jur bha ban pdiang .
Ki runar ki la siat phra tylli ki kuli na ka
KA SOBJEKT BA KHRAW HA KA JINGIAKHEM BA NYNGKONG JONG NGI .
Ka miet kaba ar ha ka Gulag .
Russia : Ki jingkynthoh online halor ka jingïakynad ha Korea
Defend haba ki nongialehkai ki la shongthait ha Ka long kaba eh ban pynmih ia ki nongialehkai haba ki la ialehkai la slem bad ki sngewtynnad ia ka jinglehkai bowling .
To ngin pyniap shwa ia ka .
Haba kumta kumno ngin lah ban pynneh ne pynbha ia la ka jingkoit jingkhiah ? Hato ka jingbam bad ka jinglehkai ki biang ?
Ka karkhana Nokia kaba don ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ka dei kawei na ki karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki don la jan ki por jong ka jingsngewsih hangta , kumba nga kwah eh ba ngan ioh ia ka da kaba suk .
Kumta , kata kan long kawei pat kaei kata kawei pat ar ne lai tylli ki order jong ka jingheh to ngin ong lai order jong ka , ka jingheh .
12 Lehse phi sngew ba ka jingsdang jong ki shuti kam don jingiadei ei ei bad ka rukom rakhe ia ki mynta .
U Modi u la ong , yn kynmaw ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong u sha ka thoh ka tar .
Hynrei kiba bun ki briew ha ki jaka kum ka Europe Sepngi bad America Sepngi kim pat ju ithuh ia u briew uba duk palat . Kumta to ngin iakynduh katto katne mynta .
U Rajesh Sharma bad u Namit Das ki la buh ia ka jingpyrshang kaba bha .
Ha ka snem 1988 u la long u nongialam jong ka thain mihngi .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka bus bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
La lai snem mynta naduh ba 276 ngut ki khynnah skul ki la shah rahbor ha ki lehnoh Boko Haram ha ka nongbah Chibok ha Nigeria .
Washington : Ka sorkar Donald Trump ka la pynbna ia ka polisi thymmai ban pynthymmai ia ki tiar ialeh nuclear jong ka da kaba pynmih ia ki bom atom kiba kham rit bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban iada ia ki tiar ialeh jong ka .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka U. S. ha u snem 2010 , ki don 343 829 ngut ki briew bad 189 896 tylli ki longiing kiba shong ha New Orleans " " " .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh pulit .
Ha kane ka jingialang mynta u snem la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut ki nongmihkhmat .
Wat la katta ruh u long u briew uba jemnud , u kpa uba ieit ia ka khun jong u ka Slote .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki kam ba shabar jong ka skul bad ka la ioh ia ka jingburom na ki nonghikai bad ki nongai jingmut jong ka .
Ka Shraddha Kapoor kam shym la long ka jingjied ba tynrai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Gita ka long ka kot kaba don ia kata ka jingtip bad la thmu na ka bynta uno uno uba long u Bhakta bad uba don ka jingthngan kaba dei .
U Abu Ubaida bad u Khalid Ibn Walid hadien ba ki la jop lut ia ka Syria ba shatei baroh kawei ki la leit shaphang shathie sha Anatolia da kaba shim ia ka kut Azaz ban pynkhuid ia ka liang bad shadien jong ki shipai Byzantine .
Pyniaid ia ka bor sha ki paidbah .
Ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jaka buhrieh ia ki snieh langbrot ba la buhrieh hajan katei ka jaka da ki nongkhaii snieh langbrot na France .
Bad man la ka jingpyni jingsumar shabar ka la long shaphang ki doktor .
La pynduna ia ka jingheh jong ka kot sha ka 74 sla .
Ban sngewbha kam long kaba kham bun bad kam duna ban ia kaba mad ia ki jingsngew ba sngewtynnad ha ka met .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Barola .
U Loveneet uba la kamai 39 bad 26 point .
Ka la thoh ruh na ka bynta ka kot khubor The Guardian halor ka phang jong ka Afghanistan .
Ka Radhika ka paw na ka phyllaw kaba shalor .
Ki sngewthuh aiu ha kaba iadei bad kaei kaba ki leh ne kim leh ?
" Balei phi la dei ban leh kumne ia nga ? " " "
Ki enzyme ba kynja mariang ha ka kpoh jong ki civet ki pynbha ia ka jingsma jong u sohjew .
Hato kan long ka jingmut kaba bha ia baroh ban ngeit ia ka khmat kaba sniew , .
Lada kim leh kumta ka dei namar ka jingtieng ban duh kam .
Ka jingkyrhuh , ka jingshad , ka jingsawa bad ka jingshad .
Baroh ki kyndon jong ka iew ka hat hapoh ka Sebi .
Ha ka jaka kata , ka kham bha shibun ban don ka nam kaba don jingmut .
Kumta pyrkhat ia ka size jong ka kali kaba phi kwah .
Ia kane ka projek la kynthup ha ki thain jong ka Nagina bad Kashipur ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ka Denver ka don ha ka them jong ka wah South ha ka tduh ba shathie jong ki madan ba heh shaphang mihngi jong ka lum ba shakhmat jong ki lum mawsiang .
Ia u Dale Steyn la thied da ka kynhun thymmai ka Gujarat Lions ha ka dor T.2 . 3 klur tyngka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat da u PSI Nitin Halarnkar , la iathuh ki pulit .
Ka la tyrwa wat ban iarap ia nga ban wad jaka sah .
Ki samla pule ki kynnoh ia u warden jong ka hostel ba u leh beijot ia u
Ka Sameera Reddy ka pyni ia ka video ba sngewtynnad jong ka khun jong ka kaba deng ia ki khmat sngi kum u Rajinikanth
U briew u bat ia ka sim kaba heh
Hynrei ka liengsuiñ ka la phaidien bad ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ New York hadien ba ka la mih ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ha Karnataka , ka BJP ka lamkhmat ha baroh ki Seat , lait noh ka Rohtak .
Nga tharai ba u la iaid kai . . .
Bad namar ba ka thma khatduh khatwai ka la jan kut .
Ha ka jingjan jong ka fall ka don ka jaka mane blei jong ka Veerabhadra kaba dei jong ka por jong ka hima Vijayanagara .
Wat la la pynrung ia ki kyndon kiba dei kiba pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh hynrei kane ka jinglaitluid ka i kumba kam shym la lah ban ioh da kaba suk .
Ka liang jong ka China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai .
U khynnah rit uba surf bad u briew ha duriaw .
Kaei kaba u Obama u la pyrkhat shisha ?
Kane ka ianujor bad ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka pyrthei kaba long 3 . 9 na ka shispah .
" U apostol Paul u la kdew shaphang " " ka jingmaham jong ka jingsngewhun . " " "
Ka jingjop jong ka India ka la pynlong ïa ka ban jop ïa ka penalty corner kaba ar ha ka minit kaba hynniew , hynrei ka kynhun ka la ai foul ha ka jingpynïap .
La pynlong ia ka kum ka Lat jong ka Kerala .
Ki Malay ruh ki phong da ki ryntieh lieh sawdong ka khlieh jong ki , kaba pyni ia ka jingsngewsih jong ki namar ka jingduh noh ia ka hok sain hima sima jong ki Sultan .
Ka jingpyniaid ha ka rukom kaba bha kan kynthup ia ka jingleh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki khun jong ngi ban lait na ki jingduna ha ka lawei . U Blei u la ai ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki kmie ki kpa Khristan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki arngut .
Ka jinglum khajna jong ka sorkar ruh kan shah ktah .
US , UK , kiwei kiwei ki ri ki maham ia ki nongshong shnong ban nym leit jingleit sha Northeast India .
Ka jingpynkhreh jong ka Qualcomm Snapdragon 675 ka pynbor ia ka Redmi Note 7 Pro .
La pyllait im ia kawei ka longkmie na Israel na ka dam Kullu
Ka sorkar ka don ka jingeh ha ka polisi .
Madrid : U Capter jong ka Portugal bad u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la pynthikna ba u la kylla long u kpa jong ki khun marwei ha ka jingïalehkai Confederations Cup kaba dang ïaid shakhmat .
U Jehobah u la jubab : Nga map kat kum ka ktien jong me .
Kaba kham iadei eh ka long ba la ai jingmut shibun ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ki lad ban hikai ia ka ktien kaba khuid ha kiwei pat .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ mynta ka sngi ka la pynngat ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u Jagtar Singh Tara bad u Ramandeep Goldy ha ka mukotduma pynïap ba pawnam jong ka Rulda Singh .
Ki khana shaphang ka jingminot jong ki nongtrei kti ki long shisha kiba ai mynsiem .
Ki kot ki sla jong ka Panama : Ka ED ka lah ban khot hajir ia u Amitabh Bachchan , uba ha iing ha sem ha ka jingtohkit ia ka jingpynkhein ia ka ain forex .
Kumba 63 ngut ki nongleit nongwan ki dang iaid ha ka bus ha ka por ba jia ka jingjia aksiden , la bynrap biang u SP .
Ka pynleit jingmut ha kaba ithuh ia ki jingdonkam jong ki samla , ban pyniadei bad ka iew ka hat bad da kaba ai jinghikai ia ki sap katkum ki jingdonkam jong ka sap kaba donkam .
Ia ka bording kaba sah kaba la pynmih na ka plant la die ha ka rukom jong ki nongkhaii .
Hangno u shong , ha ki kynroh .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Mohammed Shami ki la mih hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la pynmih ia ka jingrwai ba la shon ia ka jingiakren kaba u la don.
Ki nongpeit ïa ka jingpule kot ki lah ban ïakynduh man ka por ïa kito ki bym pat pyndap ïa ki card thymmai ban tip la donkam ne em ïa ka jingïarap .
Kane kan long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki kynthei ki bym lah khein kiba noh synniang ha ki rukom bapher bapher ban pynkhlain ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka ioh ka kot jong ka .
Uwei na ki nonghikai u la shimkhia wat ia nga bad hadien ba la dep klas u la iarap ia nga ban pynkhreh ia ki jingkren jong nga .
Hynrei kata kam dei ban ktah shibun .
La tyrwa ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai kaba don hajan ka kanjirap ha Erumeli .
Ka kdew wat ia ka jingpyndonkam ia ki bom ha kata ka sngi .
kumno kin pynbeit ia ka jingeh .
Ym don party kaba dei hok ban ioh ia ka vote jong nga
U la long u nongpule uba sngewtynnad bha man ka por bad u sngewtynnad ia ki jingduna jong ka thoh ka tar .
Ka phlim ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad bha .
Yn ai jingmut kyrpang ban iada ia ki jaka shyiap ba kynja mariang bad ki tyllong um khlaw ha ki jaka ba jur slap .
U Arjun Kapoor u la ju kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora .
Ka don ka dur jong ka KBattleship kaba la buh . Ka jingialehkai kam lah ban iaid khlem ma ki !
Bun ki Ophisar bad ki nongtrei ha ki lyngkha ki la ioh lad ban leit jngoh ia ka Israel ban ioh ia ka jingtip bad jinghikai ba kyrpang shaphang ki bynta bapher bapher jong ka rep kper .
12 ngut ki Ansar ki la ai burom ia u khlieh jong ka sorkar Bangladesh uba la shah beh shnong ha Mujibnagar ha ka 17 tarik u Risaw 1971 .
Uwei u pulit u la ong : La iathuh ba u nongshah kynnoh u la pan ia ka ban strip namar u kwah ia ki dur jong ka .
" Ka jingpynbna jong ka KVIC ka kynnoh ba ka Fabindia ka pyndonkam ia ka kyntien khadi " " ha ki jingthoh dor jong ka katba ka khot ia ki ki Fabindia cotton " " ha ki jingthoh ba la pyndait ha ki jain."
U Ambani u la pyndep 12 tylli ki kam khaii , hynriew tylli ha ka liang thied bad die .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U Fernandes u la shakri kum u myntri iada ri hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kito ki dalal kiba peit kylleng ka thanat ruh ki trei .
" Kat kum ka kot khubor " " The Times " , u Mehmed VI , u nongsynshar ba khatduh bad u nongsynshar ba khatduh jong ka ri Ottoman u la phah ia ka telegrap ban kyrshan ia u Hussein hadien ba u la pynbna ia lade kum u nongsynshar ."
19 ngut ki kyrtong ki dang iakhun ha Dharwad
U koidi Burail Jail u la phet krad na ka jingshah set phatok
Nga tharai ba ki dei ki kynhun ba bha tam .
La iathuh ba ka Rashami Desai kan iashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ryngkat bad u samla jong ka u Arhaan Khan .
Ka Bihar State Disaster Management Authority ka la iathuh ba haduh mynta ki don 29 ngut ki briew kiba la khlad na ka daw jong ka jingjur slap bad ka jingshlei um .
Ka jingkmen kaba ngi la mad haba ngi la tip nyngkong ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl ka lah ban sah bad ngi junom lada ngi iai bteng khlem sangeh ban wad ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka Jassian ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ludhiana jong ka jylla Punjab ha India .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla por ia ka jingbishar .
Ka niam Islam kam dei ka nongshun jongno jongno ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Jitendra u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada ym dei , wat pynbor ia ka .
Ka jingieit kum kata kaba la pyni da u Alla ka long ka dak kaba pynithuh ia ki synran bashisha jong U Jisu .
Ngim ju pynthut ia ka kam jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki dkhot jong ka tnad bishar ba hapoh ki lah , watla katta , ban shah pyrkhat na ka bynta ka kam nongbishar distrik da kaba pynkiew kyrdan .
"Ngan ym pynsngewsih ia u." " "
Ka Telangana ka mad ia ka jingduhnong kaba T. . 5 , 000 klur namar ka jingjur u slap , ka jingshlei um .
La pyntip mar mar sha ki pulit .
La bishar bniah bad buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki ar tylli ki projek kiba dang iaid shakhmat .
U Ajay Kedia u nongseng bad nongbei tyngka jong ka Kedia Advisory u la ong ba ka stock ka dang kiew stet bad ka long kumba ka don ha ka kyrdan ba shalor .
Ka India ka kynnoh ba ka China ka bat ia ka jaka kaba 38 000 sq . km .
HATO phi la ju pule katto katne na ki Iliad ne ki Odyssey ar tylli ki epik poem kiba khraw jong ka ri Greece hyndai ?
Haduh mynta la lap ia lai tylli ki met iap katba katto katne ngut ki briew la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ha ka iew grey ka iphone ne ka ipad ka lah ban ioh ia phi ka jingmyntoi kaba cool kaba 5 haduh 6 grand !
Ka jingmih ka wan ha ki rong bapher bapher .
Nga la ioh ia ka kabu ban plie ia ka iing shongthait jong ki Sainik ha Naraina ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka jingialeh , ka jinglute bad ka ktien kaba sniew ki long shi bynta na ka rukom im jong u .
Kawei na kine ki riew pawkhmat ka dei ka Katrina Kaif .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew bha .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la bteng ban kiew dor ha ka ri namar ki nongbah kiba heh ki la ïoh ïa ka jingkiew dor kaba heh tam ha ka dor jong ka umphniang naduh u snem 2013 .
Ki jingkhein ki pyni ba ki kynthei kiba dih duma ki kham kloi ban sdang ban kha khun bad ki kynthei kiba heh ka jingkhia ki kham sngewtynnad ban sdang ban kha khun hadien .
U aktor u la ong ba u la ngam jylliew ha kiei kiei kiba kiwei pat ki briew ki shim ba ki long kiba sniew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kam jong u .
La pynlong ruh ia ka jingpynkha khun shuh shuh ha Europe bad America ban pynbha ia ka jingkhlain , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ka jingheh bad ka jingsma jong ki sohjew .
Ki don bun palat ki briew kiba sngewsih bad kiba kwah burom kiba pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Rome .
La shim ia ka Swachh Bharat kum ka phang pdeng jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat ha ka sngi pynkut .
Ia kane la lah ban pyntreikam ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2020 .
U myntri rangbah u la bthah ban peit bniah ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei ba shipor .
Hato phi la wad jingkyrshan na ka sain pyrthei ?
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtras Jalgaon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ka Congress bad ka NCP halor ka jingieng jong ki halor ka Article 370 .
Kam donkam ban shaniah ha ka jingleh donbor ban pynmih ia ka jingtieng .
Haduh kum kane ka por dei ban pynkynmaw biang ia ka hukum kaba mynshuwa kaba pynlong ia ka jingrwai ri ban rwai ha ki jaka peit phlim , la ong ka khubor .
Ym shim khajna ha ki khep ba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
Na ka bynta ka Jingsynshar Paidbah la phiah ia ka jaka jong ka ri ha ki jylla , kine ha ki canton bad ki canton ha ki distrik .
Ngam shym la plan ia ka , ko sahep .
U la ong ba uwei u riew paidbah u la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Mynta ka sngi ka Motorola ka la pynbna ia ka Moto G5 bad G5 Plus , katba ka Nokia ka la pynbna ia shibun ki smartphone bad ka Nokia 3310 kaba thymmai .
Ha Chennai ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jinghiar thma jong ka IAF kam dei ka jingleh shipai namar kam shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki riew paidbah .
U nongialam ka BJP u kwah ia ka kyrdan rit paid ia ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla .
" " " " " l " " d leit sha klinik , ka " " d sah ha iing bad shet jingshet . " " " " " "
l ym shym la pynlong ia ka bad ka nongtrei !
Ryngkat bad kane , ka USHA ka la iatreilang bad ka seng ai jingiarap ia kiba matlah ha Delhi ban ai jinghikai shna jain ia ki samla pule kiba duna ka jingpeit .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha ka por ba la ai khubor khatduh .
Ka Jadeja ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar ha baroh ar tylli ki kyrdan .
U la pyniap ia ka iing ka sem jong u da ka umphniang potassium bad u la hukum ban pynsngem ia ka met jong u da ka petrol . . . bad la thang .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka science , ka jingpynthymmai bad ka jingseng kam seng jam ban ai ka jingkyrshan ia ka jingroi bad ka kam ha ki ri nongkyndong jong ngi .
Ka longiing jong u ka la phet sha Syria ha ka por jong ka thma Palestine ha ka snem 1948 .
Ka Maddy Martin kum ka Abby Sutterer , ka Dr . Ka khun jong u Sutterer bad ka jingieit jong u John .
Ka kali kaba khatduh jong ka consist ka don ia ka jingkhang kaba heh ban peitkai ha ka liang ba shadien .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki la khanglad ruh ïa ka leit ka wan ha ki surok ha ki distrik Kadapa , Chittoor bad SPS Nellore .
U Dr SK Nandi uba dei u General Manager ka UCO Bank , uba long ruh u convenor jong kane ka komiti haba pyniaid ia kane ka jingialang u la ong ba baroh ki bank kin pyntreikam ia ki jingthmu jong kane ka Centre .
Ngam ngeit ha ka jingleh jadu .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kolshor bapher bapher .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia ha ka kam . U nongpyniaid jong nga u la khot ia nga ban iakynduh , ong ka Margaret .
U Doval bad u Wang Yi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingiakren pud .
Ka jingkhleh shyntur ha ka jakhlia kam dei ka kyntien kaba dei hok ha ka sain pyrthei .
Hadien kata , kan sa jia ka jait jingmihpat kaba pher , ka jingmihpat sha ka jingim ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka PAEC ka la buh thong ban pynmih 8, 800 MW da ki jaka pynmih bor ding ha u snem 2030 .
" " " Ka jingpynrung ha ka liang ka pisa tyngka ka ktah ruh ia ki karkhana rit , rit bad pdeng . " " "
Ngam sngewtynnad ban pule ha ka por mynstep .
’ Ka kmie ka la ong tangba Ailung phin leh aiu da u dao ?
Hadien saw snem , ka thong jong nga kan long ka ksiar , la ong ka Dipa da ka jingsngewskhem hadien ka jingpyrshang ba phylla jong ka hynnin ka sngi .
U la leh ia ka kam kaba bha shisha ban shna ia kane ka phlim .
pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw
Ngim donkam pisa na ka bynta ki ar snem ban wan , u la ong .
Namar ba u nongniah thuk thuk u la buaid , ki pulit ki la pynmih ia ka chalan bad ki la kurup ia ka thuk thuk .
Ha kaba kut , ka don ka kyrdan quantum ha kaba ngi hap ban wad bniah ia kane ka jinglong phylla .
Ia ka kaiphod yn aiti sha u myntri rangbah .
Ki jingtei bad jingshakri ba shngain jong ka jingpyniadei digital
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ka ieng ha surok .
Kumno ka long ka jinglong jong ka jingpyniaid ?
Hato kane ka lah ban jia shisha ?
Ka jingkieng Shifeng ka long kaba shai bha ha ka por miet .
U Shri Goel u la ong ba ka jingïakhun ïa ki daw jong ka jingdih drok ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka Tnad jong u .
Ka Vidya Balan kaba don bynta ha ka phlim kaba dang wan jong ki ka Hamari Adhuri Kahani , ka ong ba kam shym la poi pyrkhat ba kan leh ia ka phlim hapoh katei ka lama .
Ia kane ka Expo la pynlong ha Thekkinkadu Maidan bad la pynlong da ka tnad Mechanical Engineering jong ka Government Engineering College ha Thrissur .
Ka kynthei ka ialam ar tylli ki langbrot ha ka surok .
Ka khynnah kam shym la pyntip sha ki kmie ki kpa ba ka la shah leh beijot .
Ka dei ia ki briew jong kane ka ri ban ai kyrdan bad bishar bniah ia ngi .
Lada ai dawai ne shim snam ne pynrung ia ka tiar ha ka snam ne wat tang ban pynkhih ia u nongpang , ka nurse ka dei ban long kaba husiar bha .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Ka long ka jingbymhok kaba khraw bad ki samla pule .
Nga la iohsngew ia ka khubor ba u Karikalan u la shah pyniap ha ka mynsiem u Vjay Kumar .
Iathuh ia u ia kawei na ki jingiathuhkhana jong phi .
Ia u Lat bah la jied na ka bynta ka jingim jong ki knight .
Ka Nigeria kan don kham bun ki briew ban ia ka ri America ha u snem 2050 .
Mynta u snem , 11 . 43 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin JEE Mains ha kaba 2 ngut . 31 ngut ki la ioh ia ka JEE Advanced .
La khang ia ka kynhun lehnoh Ansarullah Bangla
U khun ba pawnam jong ka ri India kaba mynta , u la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka Odisha kum ka Jylla kaba kyrpang .
Ka IAEA ka lum pisa ban iarap ia ki jingpyrshang jong ki dkhot jong ka ban pynim ia ki jingim bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongpang cancer .
Ka Run Adam ka pyndonkam ïa ka rynsan teknoloji jong ka ban pynïasoh ïa ki nongïalehkai bad ki lad jingïarap , kynthup ïa ki nongkyrshan , ki riew shemphang , ki nonghikai , ki jaka pule bad ki riew shemphang , nalor kiwei pat .
Ki anorexic ki sngewtynnad bha ia ka jingbam , bad kin leit sha ka jingjngai kaba palat ban lait na ka jingkiew khia .
Palat 20 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka van .
Ka Shamita Shetty ka la leit sha ka jingkhawai bash jong ka para jong ka ka Shilpa .
Ka kynhun ïalehkai ba shakhmat kan long ka Rani , ka Poonam Rani ba la tbit bha , ka Vandana Katariya , ka Reena Khokhar bad ka Lalremsiami .
Ka jingpyndonkam ia ka 4K ha ka ' Sivaji ' ka long kaba thymmai ha ki phlim Tamil .
Ka don ruh ka jingsngewsih .
Ka Deepika ruh kam shym la duna .
2 ngut ki samla pule na ka ABVP ruh la jer kyrteng .
U Nitish Kumar bad u Narendra Modi ki dei kiba kitkhlieh .
La sakhi ia ki lain ba jrong jong ki nongthep vote ha baroh ki jaka thep vote .
Ka ain ka la paw ba ka long kaba eh ban pynngat .
Hadien kata ki shem ba ki shong hapdeng u jingthung uba lait na baroh ki nongap pahara , ne ki khniang kiba myntoi da ka jingleh burom jong ki nongrep kiba synreit dawai .
Ka shyntur jong ki ka tyrkhong bad ki duh sur namar ka jingtieng .
Ka longïing ka la kynnoh ba ka jingshah thombor jong ki pulit ka la pynlong ïa ki ban ïap .
U myntri u la ong ba u editor u la kren bein ia u da ki ktien kiba jakhlia .
La thaw ruh ia ka sorkar khlem da leh ia ka floor test ne pan na u myntri rangbah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar .
Ha kawei ka sngi ha ki jylla baroh jong u syiem Ahasueros , ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba khatar , u bnai Adar .
Kaei kaba la jia ? Bad hato don jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingduh noh jong ka ?
" " " Ym don kum kata ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki phorm jingpyntip khajna kamai , " " la ong uwei u heh sorkar . "
La pynkup burom ia u Devendra Jhajharia bad ia u Sardar Singh da ka Khel Ratna Award
Ka jingialang jong ka Parbatya Chattagram
Ka khusnam Erdal z ka dei ka khusnam thoh kot jong ka Turkey kaba la ai man la u snem .
ynda kane ka kam ka la poi ha ka tnad pla tyngka , te ki la shim jingpyrshah halor kane .
Mynta u mobile number jong phi u la long 11 digit !
Hangne ​​ka video ba la sam da ka Twitter jong ka BCCI .
Ka jingmih kam wan tang na ka token .
Bad ngi lah ban bud ia baroh .
Ki thliew jaboh ki la saphriang kylleng sawdong .
Te , nga la long , hynrei nga sngewsih ia ka iing .
Katba ia ka Bajaj Dominar la pynmih biang ha u Naiwieng 2016 , ki jingpynpoi ki la sdang ha u bnai Jymmang 2017 .
Ia kane la leh da u Savarkar .
Khlad noh u samla ha ka jingtyngkhuh surok ha Kandhamal
" U la thoh " " Ki baieit jong u Akshay Kumar , u Bhumi Pednekar bad u Ayushmann Khurrana , Ka bor jong ka vote ka long kaba khraw bad baroh ngi donkam ban pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka . "
La pynsangeh palat 10 tylli ki liengsuiñ tang na ka kad liengsuiñ Mumbai .
Ia ka met iap la sei da ki briew na katei ka thain , la iathuh ki pulit .
Ngi sngew sarong shibun ban don ryngkat bad ngi u Syiem Rangbah Mr .
Siat iap ki pulit ka US ia u samla pule Muslim
U General Pierre de Villers , u heh jong ki shipai jong ka France u la risaiñ noh hadien ba u la wan ha ka jingïakynad paidbah bad u President ka ri Emmanuel Macron halor ka jingthmu ban pynduna ïa ka mang tyngka jong ka kam ïada ri .
Ka GSTN ka la iatreilang bad ki kompeni heh jong ka IT Infosys bad ka Tech Mahindra na ka bynta ban plie ia ki jaka phone .
Ki dur jong katei ka jingjia ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jubab kam shym la long kaba sngewhun .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki shynrang : Phi ki tnga to ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki . Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ia ki tnga .
Ka site jong ngi ka khring da ki hajar ngut ki nongpyndonkam Internet man la ka sngi .
Te , nga dei u nongthoh khubor science bad u nongpynmih ia ki lad pathai khubor , uba la ju sngewtynnad ia kiei kiei kiba sniew .
U president u pyniaid ia ka tnad synshar bad ka tnad bishar , kiba ha kajuh ka por ki don ki dkhot jong ka iingbishar , bad ka tnad pyntreikam .
" " " Ki iai pynkmen iwei ia iwei pat ."
U Saini , u SS Brar bad u JS Brar ki la thied ia ki share .
Kane ka dawai PTBC ka la poi sha Vishakhapatnam na Gujarat , da ka liengsuiñ kit mar ba kyrpang jong ka Air India ban pynduna ïa ka jingktah jong ka jingtuid jong ka lyer styrene ha Andhra Pradesh .
Ia kane ka ashram ym shym la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki khynnah rit .
Hynrei ka longiing jong ki nongleitkurim ka la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim namar ki katto katne ki daw .
U myntri khlaw ka Uttarakhand , ka labour Harak Singh Rawat .
Haduh mynta ruh bun ki nongtem ba pawnam ki bud ia ka rukom tem ba la thaw da u Tansen kaba la tip kum ka Gwalior Gharana .
Phi long u kmie u kpa uba kumno ia ki khun shynrang jong phi ?
Ngim lah ban rung wat shapoh ka ri .
Ka jingpyniasoh kan pynlong ia kawei na ki bank die marbam kaba heh tam ha ka ri , kaba lah ban shong dor palat ia ka T.65,000 klur .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki la mih ha ka nongbah Jammu bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain .
Khlad noh u samla Machhiwara na ka daw ba u tipper u la tynrah ia ka bike jong u
Ka jingieit ia ka Ktien U Blei .
Bad ngim lah ban dawa ia kata .
Kan don ka jingkiew haduh 30 percent .
Ka jingieit ka tied ia ki jingkhang jong phi .
Kane ka skul ka don ha ka shnong Anantagiri jong ka them Araku ha ka elaka Visakhapatnam .
Haba ia kaei kaei la sam hapdeng kiba bun ha ka rukom kaba hok bad kaba hok .
U myntri ka tnad pyniaid kali u la ong kham mynshwa ba wat lada thung ia ki konduktor thymmai ruh kan donkam ym duna ia ka ar taiew ka por na ka bynta ka jinghikai jong ki .
Kiei ki dak bad ki jingpang kiba ki doktor ki wad ?
Kumba 120 akar eiei ki la shah tap um ha kine ki jaka .
Ngi lah ban ioh ia ka check ?
U jubab da ka jingpyrshang kaba shyrkhei jong ki ophisar ban tei hi ia ka klob .
Ngan sa don ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jaka kaba kham bha ha madan .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , ki Dnava ki dei ka jaitbynriew kaba mih na ka Daka .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , la pynlong ia ka ha Npstadion ha Budapest ha kaba 40 601 ngut ki la iakynduh ban mad ia ka jingshit jong ka jingieit parabangeit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amar Upadhyay ha ka bynta kaba kongsan .
Ka jingsngewnguh ba la pynpaw da ki riew pawkhmat na ka imlang sahlang , ka niam , ka kam karkhana ka pyni ia ka jingpdiang kaba nangroi ia ka kam jong ngi , la ong ka Sangh .
U Amitabh Bachchan u noh synniang sha ka jingiarap sha ka jingshlei um ha Bihar T.51 lak tyngka.
U Advani u dei u riew sain pyrthei uba la rangbah bha .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad ki shipai shipai ha shilynter khappud .
U Henry . Kaei kaba phi la leh ?
Haba ka jingkylli kaba lah ban pynïapher shaphang ka jingotsher ka la mih kumba 49 C . E . , ka kynhun synshar ha Jerusalem ka la donkam ban pynphriang ïa ki jingbthah kiba shai hapdeng ki Khristan ban pynbeit ïa ka jingeh .
U Shri Ramakrishna u la batai ia ka niam kum ka lynti .
Ki bank mynta ki buh dor ia ki ram katkum ka MCLR jong ki .
" Ki Tamil Musulman ki dei ki Tamil kiba leh ia ka niam Islam bad ki Musulman kiba niew ialade kum ki " " Tamil " " . "
Jop ka surgery bypass jong u myllung Nirmalendu .
Kaba sngewsih ka long ba ka por ka dei ka jingsuk kaba ngim don .
ong ka BJP Make in India hynrei thied na China : U Rahul Gandhi
Ha kane ka phlim ngin sa iohi ia u Ranveer Singh uba ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ia ka rai yn sa pynbna paidbah ha kata ka por , u la ong shuh shuh .
" " " Ngin sa iabam lang ."
Ngim dei ban ailad ba ka jain jong kane ka jingkhlain jong ka jingiatylli bad jingiatylli kan tlot ha kano kano ka jinglong .
Haba kumta shano ngi lah ban wad jingiarap ? Ngi dei ban peit sha U Nongthaw jong ngi uba la kular ban pynpra ia ki kam jong u Ksuid bad ki nongbud jong u .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep .
Hapdeng jong ki la don u Primo de Rivera uba long u koidi sorkar .
La pynbna ia ka khusnam jong ka ri jong ka Tenzing Norgay
Lada nga tip shaphang ka jingpyllait jong u , un ym shym la shoh ia nga ha iing .
Kaei kaba ka kynhun iada lynti rel ka la leh ?
Ka jingiateh ka la pynmih ia ki jingiapher jingmut kiba jylliew bad kiba neh ha ka imlang sahlang jong ka ri Hungary .
Ia kane ka phlim la buh ban mih mynta ka sngi Diwali .
Kiba kham pynbor ki long ki briew .
Palat 50 ngut ki kynthei ki la wan sha kane ka camp .
Ia ka tank pynkup burom la tip ruh kum u Abhishek Pushkaran .
ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma pyrshah ia ki phareng .
Kumta , ka kham bha lada u kren da kaba don akor .
Hadien ar snem ka kyrdan jong ka jingiada ka hiar sha ka 50 percent .
Ki nongmihkhmat jong ka Delhi ki kren ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngim shym la iathuh .
Ki kliant mobile ki don na ka bynta ki tiar iOS bad Android .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingshah lynshop .
U don pisa hapoh hangne ​​.
Ngim lah ban pdiang ia u Mahesh Kumathalli kum u kyrtong jong ngi .
Wat la katta ruh , nga ju krib shibun .
Bad nga la ioh jingmyntoi shibun na kane , namar nga la pynmih ia ka Narendra Modi App .
Kane ka wahduid ka don ha ka shnong Vechoochira jong ka shnong Ranni.
Bunsien , naduh ka jingïalehkai ha ka sandbox haduh ki jingïakynduh ba nyngkong eh ïa ka jingïadei para briew ka shim por tang katto katne snem , ong ka kot khubor .
Ngi donkam ia ka jingshai kaba pura kumno kum kane ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban jia .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap ka dang sahteng .
Katba ka thanat jong ka tnad No .
Ka Census 2021 yn pynlong ha ki 16 tylli ki ktien
Ngam dei u riew shemphang ha ka jinglong kmie hi .
Hynrei lada ka im te u myntri rangbahduh u donkam shisha ban pyni ia ngi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Himanta Biswa Sarma .
Ka Istanbul ka dei ka jaka kaba itynnad bha .
U la sah ha ka jingim paidbah da ki phew snem khlem da pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong u , la ong u VP .
U la sam ruh ia ka dur jong ka Avengers kaba pynkhih ia ka Titanic .
Kumta , kine ki long ar tylli ki bynta kiba ngan sa ktah katba ngi nang iaid lyngba bad kane ka klas .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Um shym la pynpaw ia lade pura ha kano kano ka por .
Ka jinglong ' t , em ? Ka long kumba u la jied ia ka kut .
Kane kam shym la khanglad ia ka agency ban iaid shakhmat bad ki kam jong ka , watla .
Sdang naduh mynstep , ka prokram ka la bteng haduh ban da janmiet .
20 sngi ka rta bad ka jingkhia 1kg , u khynnah u la im na ka jingshah sumar ha ka jabieng .
Ka liengsuin ka la her ha ka jingstet kaba 826 kmph kaba long ka jingstet kaba ju her da ki liengsuin khaii .
Ki paidbah ki la ia rkhie bein .
Na ka jinglong bieit jong u la iathuh bun kiei kiei .
Ka la long kaba phylla ia nga kumba long ia kiwei pat .
4 . 4 . 1 . Ka rukom rep ba la pyniasoh lang ha ki jaka ba jur slap
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingbishar kyrkieh ïa u TikTok
U Ghani u la ong ba ka Afghanistan bad ka Pakistan ki donkam ban ïa mynjur lang bad ka US bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei halor ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Nga sngewsih ia ka Pakistan .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 16 ,092 ngut .
Ki kompeni Korea ki la ailad ia ki kompeni Korea ban iakren ia ki jingthmu ban bei tyngka jong ki bad ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba dang sahteng kiba ki kompeni Korea ha ki kam jong ki .
Kumno ngi lah ban pyrshah ïa ka jingpynbor ban ïahap bad ki riti dustur bad ki sngi shuti ki bym burom ïa U Jehobah ?
U la ialap ha ka jaka trai jong u bad ha ki nongkyndong jong ka South , da kaba khaii ia ki kot Baibl na ka bynta ka bam bad ka jaka sah .
Ka Asus ka la pynbna ia ka tarik bad ka jaka ban pynmih ia ka tiar ba thymmai jong ka , ka Asus Zenfone 6 .
Ki tieng ia kane ka jingkhih .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit hynrei khlem jingmyntoi .
Ka Congress ka khanglad ia ka jingpynbor ia ka GST : U Arun Jaitley
Ka khlam ka la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka Asia .
Ka Sunny Leone kan pyni ia ka jingrwai ha ka 3 tarik Nohprah ha White Orchid hotel kaba don ha Manyata Tech Park kaba don ha Outer Ring Road ha Bengaluru .
Ha ka jingshisha ym shym la tip ei ei shaphang ka longiing jong u .
Lada phi iohsngew ia ka jingkren kaba bha ne phi iohi ia ka nuksa kaba iaineh ha ka balang , kren shaphang jong ka ha u briew uba donkti bad ha kiwei pat .
Ka bill ka tyrwa ruh ban pynbeit ia ka jingkha khun da kaba thaw ia ka Board jong ka ri ha ka kyrdan pdeng bad , ka Board jong ka jylla bad ki bor ba dei peit ha ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Balei ki kynthei jong ka iing kin leit shabar ban leit dih um wat ha ka spah snem kaba 21 ?
Ka jingsumar kaba donkam na ka bynta ki jait mala bapher bapher ka long kaba pher bha .
Hynrei ym shym la lah ban pynbor ia ka .
5 lak ka yaba la kurup , briew la bat .
Ka rong sniehdoh ka dei ka jinglong kaba ym lah ban jah na ka rukom .
" Ka la pan na ka sorkar jylla ban ai " jingiarap ba bha tam " ia u Sen uba don ia ka jingpang dohnud ."
Kum ki khunlung la pynsah ia ki ha ki kti jong ki Sister kiba bha . katba ki nang san la hikai ia ki ia ki shithi jong ki , la pynshong skul bad la pyntbit ia ki na ka bynta kawei ka kam .
Naduh kata ka por um shym la lah ban lap ia u .
Baroh 137 ngut ki kynthei ki la shah ot tube ha ki jinglong ki bym lah ban pdiang ha ka jaka sumar mrad .
U dei u briew uba la iap Bishop .
Ka dewlynnong Indonesia kaba la shah ktah ha u jumai ka Lombok ka la kiew da 10 inshi
Ia ki jingpyntngen jong U Jehobah lah ban shem ha ka Baibl .
Nga lah ban artatien hato don ne em kano kano ka jinglong jingman hangta satia .
Ka kynhun jong ki jaidbynriew trai ri trai muluk na Sikkim ia kynduh ia u Dr Jitendra Singh
Ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka hapoh Tawang bad sawdong jong ki , kynthup ia u mot jong u Big Buddha uba don hajan ka iing Circuit .
Ka RRM ka la ai khublei ia ka NCC halor ka jingtreikam jong ki cadet ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jinghikai , ki jingialehkai , ki jingleit jngohkai pyrthei , ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Mynta ha ka theory , kane ka dei ban long ka jingeh kaba suk ban pynbeit .
Hadien katei ka jingjia , ka surok ka la khang katto katne por .
Hato ka Avni ka lah ban shah pynim ?
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka Istiqlal Mosque kaba heh tam ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia bad u President u Joko Widodo .
New Delhi : U president ka BJP u Amit Shah u la khot hajir sha Delhi ïa ki nongïalam ka BJP jong ka Jylla hadien ba ki party kim shym la leh bha ha ka elekshon elekshon ha Malappuram .
Ka Mailyn ka la pynshisha ia nga ba kam dei ka dur met kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
Ka la long ka jingpyniap briew kaba khraw tam ha Europe naduh ka thma bah ba ar .
Ka nongbah ka la ong ba ka jingtohkit halor kane ka daw ka dang iaid shakhmat .
" " " U la tip ban leit sha ka iing Capitol ."
Ka la siew Rs 1 . 5 klur shi akar ha Mohali na ka bynta ka jaka ba la shim na ka bynta ban pynheh ia ka kad liengsuin .
Ka lah ban kham bha lada uwei u rangbah u shim ia ki rai baroh .
Kumta baroh kin don ia ka jingsoi kaba kyrpang .
Ka ICC Board ka la shim ia kane ka rai kaba eh hadien ba ka la bishar bniah bad na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai bad ia baroh ki nongialehkai kriket ha USA .
Kane ka dei ka lynnong kaba bud .
Ki lad pathai khubor jong ka Belgium ki la iathuh ba la pynkynriah ia ka kad liengsuin bad ym shah ban her liengsuin .
" Lada teng teng la pyni ia ka kum kaba pher na U Blei , ka long namar ba ka jingsawa jong U Trai ka trei nabar . " " "
Haba la pynphai biang ia ka tag , ka ai ia ka spah jong ki jingtip , kynthup ia ki jingleit jingwan jong ki host jong ka , kiba lah ban khein da kaba ianujor ia ki jingpule jingshai ba man ka sngi bad ki jingtip jong ka por .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ka jingai jingmut jong u myntri sorkar pdeng u Dr . M . U Veerappa u Moily .
U briew u la shah mudui namar ka jingpynbor ia ka tnga ban pynduh khun
Hynrei , kiba bun kim shem ia ka jingpyndep kaba jylliew ne kaba neh ha kum kine ki jingpyrshang . U Blei u kwah ba ki briew kin suk mynta bad junom .
Baroh ki 385 tylli ki synjuk panchayat la thaw katkum ka ain panchayat jong ka Tamilnadu , 1958 .
Ym don shibun ban kren shaphang jong u .
La pynlong ia ka jingialang ha u bnai ba la dep da u additional commissioner ka PMC u Rubal Agarwal ha kaba iadei bad katei ka jaka ban shna hapoh u pud u sam jong ka PMC .
" Hynrei ha ki riewstad riti synshar jong ngi kata kam mut ei ei." " "
Ia kane ka phlim la thoh da u Siddharth Singh .
Khlad 21 ngut ki nongtrei ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha China
" Ki jingpynmih ba shathie ki la shim ia ka kyrteng The New Indian Express , katba ki jingpynmih ba shathie kiba don ha Mumbai ki la bat ia ka kyrteng tynrai jong ka Indian Express da kaba buh ha shuwa ia ka kyrteng " " The " " . "
Ka la long kaba itynnad bha bad nga shu ieit ia ka .
Ka jingkiew ha ki jingjia ding khlaw
Ha ka jingshisha , kumta lyngkot , la ju ialehkai palat ia ka shisien .
Saw ngut ki khynnah ba la duh kmie ki la ioh ia ka jinglehniam ban pynbthei shkor ha kane ka jinglehkmen .
' Nga la long MLA hynniew sien , myntri katto katne sien , u dkhot jong ka Rajya Sabha ruh .
U Bandopadhyay u dang iai bteng ban trei ha ki jaka nongkyndong ryngkat bad kiba bun ki seng , kiba don bynta ha kaba kyntiew ia kiba duk .
Ka la long ruh ka nongjop ha ka eksamin NEET 2018 .
U Sharma u la batai ba lai tylli kiei kiei ki la don bynta ha kane ka rai ban wanrah ia ka kyrteng thymmai .
U Sehwag u la shongthait na baroh ki jait jingïalehkai kriket pyrthei ha u snem 2015 bad u la ïalehkai 104 tylli ki Test , 251 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
KA jingthmu jong ka NIVEDITA mynta ka long tang ban pyndep ia ka jingshaniah ba la buh ha ka da u Guru jong ka .
Lehse ka Leah ka la risain noh ia lade na kata ka jingshisha namar ka kyrteng jong u khun ba saw jong ka kam don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingkyrmen jong ka ban ioh ia ka jingiadei kaba kham bha bad u Jakob .
" Nga lah ban kular ia phi ba ki phlim ki don ki nongak kynthei kiba khlain bha " " la ong ka aktress . "
Ki jingpang sniehdoh kim dei tang ki jingeh ia ki samla ne ki kynthei hynrei ki pynjynjar ruh ia ki shynrang kiba iadei kynthei bad shynrang .
Kam dei ka issue , hynrei ka por ka la pynshisha ba nga la dei hok .
Hadien lai minit u Messi u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka pass jong u Suarez .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong ki heh ophisar bad ki MLA jong ka thain , u la bynrap .
na ka bynta u a kam lah ban iadei bad ka rong jong u b bad kata namar ki iasam ia ka tduh ha ka graph .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Nalor kane , u President Yahya u la don ka jingïalang ïakren bad kiwei pat ki nongïalam na West Pakistan .
Kumba 80 000 ngut ki briew ki leit jngohkai pyrthei da ki liengsuin man la u snem .
Ha u snem 2009 ka Bangladesh Bank ka la ong ba kam don lad ban plie ia kano kano ka bank kaba thymmai ha ka ri .
Jop ka Patna Pirates ha Pro Kabaddi
00 AM : Ka Apple ka kam ba ka don kawei na ki million ka lad ba uno uno u lah ban plie ia ka iPhone X jong phi khlem ka jingtip jong phi .
Ka jingthmu ba kongsan mynta u snem ka long ban pynduh noh ia ki Trans Fats na ka rukom pynpoi marbam .
Ka sngi jong ki nongthep vote ka dei kaba la rakhe ha ka sien kaba phra ha Madhya Pradesh .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Katba u dang samla , u kpa jong nga u la sdang ban leit sha ki jinghikai jong ki politishian bad ki riewstad . Ha kawei ka jingkren la kdew ia ka Baibl kum ka kot kaba kongsan bha .
Phi dei ban iohi ia ka jinglong jong ka ain pynbiang bam ha ka por jong ka sorkar barim .
Nga sngewnguh shibun eh kumno la hikai ia ngi ban ialap !
Balei phi pyrkhat ba ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ?
Kane ka dei ban pynkiew ia ngi ban iaid shakhmat , la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Bun ki kot khubor kiba la pynshong nongrim ha ka ktien Urdu ki pynneh ia ka jingdon jong ka ktien Urdu ha ka web , hynrei ka jingpyndonkam kaba ju long ka long ha ka ktien Urdu ba la pynkylla ktien .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sushila bad ki khun shynrang jong u u Harsh Vardhan bad u Sanjiv .
U Blei u long ka Jingshisha bad ka Jingshisha ka long U Blei .
Ka jinglaitluid jong ka ri India ruh ka don ha ka jingma .
Ki la shim ia kane ka jingkitkhlieh ha lade .
Kumjuh ruh u la kylla long u nongialam jong ka kynhun treikam kaba iadon bynta ha ki jingjia ha Europe .
U Myntri Rangbah duh u la pynkynmaw ia ki jingthmu jong u Sardar Patel kum u Mayor jong ka Ahmedabad ha ki snem 1920 kiba kynthup ia ka jingialap na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingtyrwa ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei .
La khein ia ka kum ka jingtep thma .
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih lada ngim kiar na kum kine kiei kiei : ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , ki jingiadei kiba la pynthut , wat ka jingiap kloi .
Kitei ki arngut ki shipai duriaw kiba don ha ka jhad ‘ Enrica Lexie ’ ki shah kynnoh ba ki la pyniap ïa ar ngut ki nongtong dohkha na India ha ka 15tarik February 2012 ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
5875 ngut kiba ioh pang thymmai 98 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka Channel ka la rai ruh ban don ka taiew jong u Shah Rukh Khan bad ka taiew jong ka Aishwarya Rai .
Ki jylla jong ka BJP kynthup ia ka Gujarat ba la ialam da u Narendra Modi ki la pyrta jam bha ha ka jingpyrshah jong ki .
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ong u Myntri Rangbah .
Ka Sorkar ka la kyntait jur ia ka .
Nalor kine ki jinglehkai , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban jied ban jngi ha rud duriaw namar ba ka um ka long kaba shngain bad ki um ki long kiba jem .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 13 :
Ki khniang bad ki khniang jong ki mrad Ki khniang bad ki khniang jong ki mrad ki kynthup ia ki khniang , ki khniang bad ki protozoan , kiba pyndonkam ia ki mrad na ka bynta ka jingbam bad ka jingpynroi jong ki .
Lah ban pyndonkam arsien :
" " " Ka IBM ka kam ba ki mainframe ba thymmai jong ka ki pynduna ia ka jinglut bor ha ka data center na ka bynta ka bor ding bad ka jingpynkhriat , bad pynduna ia ka jingdonkam ia ka jaka ba kynja met haba ianujor bad ki server farm " " ".
Ngim dei ban shim ba kum kine ki jingbyrngem ki long kiba shyrkhei .
U Dr Navjot Kaur u la ong ba u Civil Surgeon Sangrur u la thoh sha ka halor ka jingbym wan jong u doktor .
Ka don ia ka RAM kaba 4GB lane 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ban tohkit bad ki dang scan ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Ia kane kawei pat ka video la pynsangeh , hynrei phi lah ban peit kumno la pynhap ia ki domino da kaba nion ia kane ka link ban iohi ia ka ha ka page YouTube jong ka .
Nga kwah ban pynthikna ia ka pyrthei ba ka jinglah kaba ngi la ioh thymmai kam dei kaba la thmu iano iano ruh .
Hadien ba ka la jop lai sien lynter pyrshah ia ka Kings XI Punjab , ka Rising Pune Supergiants bad ka Mumbai Indians , ka Gujarat Lions ka la hiar dor noh ha kaba ka la shah rem tang shisien pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingai jingmut jong ka Kaiphod AK .
Ha u bnai Iaiong 1962 , ka kynhun ka la iashim bynta ha ka jingpynbna ia ka jingialeh kyrkieh ha ka jylla Zhejiang .
La sam ruh ia ka dur kaba pyni ia une u mot sha ki lad pathai khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha Gujarat ka la jan kut .
Namar nga iohi ia u Rama jong nga ba u shad ha man la ka ' thri ba la shon .
Tamil Nadu : Ka NASA kan pynher ïa u Satellite ba jem tam jong ki samla pule jong ka Sastra University .
Ha kane ka kynti u la kren khyndiat .
U Shakeel u dei u khun ba ar jong u Salahuddin uba la shah kem ha ka NIA ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga kwah ban iohi ia u Dhoni ha ka kynhun ialehkai jong ka India hynrei ka long kaba eh bha ban jia.
Ka jingleh kaba khlem akor bha .
U Dhinakaran u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u na ka AIADMK u E Madhusudhanan da palat ia ka 40 hajar vote .
1895 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kiei ki jingmaham kiba biang por kiba ka Hima U Blei ka pynmih bad kumno phi sngew shaphang kum kine ki jingmaham ?
Ka jingtei ia ki jaka rieh ha ka jaka tep .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang nga la iakren bad u David Kaplan .
Ia ka Irrawaddy la seng ha u snem 1993 da ki nongthoh khubor na Burma kiba la shah beh shnong ha Thailand .
La pyntip sha ka India ha ka 25 tarik u Risaw 2016 , haba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la rah ia kane ka kam sha u High Commissioner ka India ha Islamabad .
Kawei ka longkmie Khristan ka la leh ia ki kam bymhok ha ka por ba ki iakynduh .
Ka Gaurangi Chawala jong ka Rishikesh bad ka Aishwarya jong ka Raebareli bad ka Bhavya na Jind ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 498 na ka 500 marks .
Ka jingim bymjukut katno ka long ka jingai kaba phylla ia kito kiba don ka jingngeit ! Ka jingngeit ha ka jingkular jong ki Blei ban ai khusnam ia ki shakri jong u ka ai ia u briew ia ka jingpeit kaba thymmai ia ka jingim .
Ia ka Executive kaba saw la thaw hadien ka elekshon ha u bnai Naitung 2016 .
Ki nongrep sohjew ki buh ia u sohjew ha ki jaka buh sohjew ha ka dor kumba 80 tyngka shi kwintal , ki sei ia u bad die ia u shwa ban wan u jingthung thymmai .
Katba ka Sherry ka dang wan sha kata ka kynthei la poi uwei u nongtrei Baptist .
Ka Maldaha South kan sa ïohi ïa ki seng synshar u Moazzem Hossain ban ïakynduh lang bad ki sengbhalang BJP.
La jied ia u kum u president jong ka dorbar bah kaba 41 jong ka UN ha u snem 1986 .
Ki don ki lynti iaid kjat sawdong ka pung bad lyngba ka khlaw kaba don hajan kynthup shaduh u lum Patuha .
Haduh 718 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um bad slap ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka por tlang haduh mynta .
La pynmih ia ki jingthoh ba la thoh shaphang katto katne na kine ki jingjia ha kane ka kot khubor bad ha ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ka , ka Awake !
Hato ngi kum U Jisu ngi kloi ban pynbeit ia ka burom sha jngai na ngi sha U Jehobah ?
Bad phi la ong , Ngan long ka kynthei junom : kumta phim shym la buh ia kine kiei kiei ha la ka dohnud , lymne phim shym la kynmaw ia ka jingkut jong ka .
Lehse u la shim ia ka bor khlem ka jingbit jong ka Delhi .
U Tejashwi u dei uba rit na ki arngut ki khun shynrang jong u Prasad . U khun uba heh , u Tej Pratap Yadav ruh u dei u riew sain pyrthei bad u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar Bihar .
La phah ia ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF sha katei ka jaka .
Kiei ki jingiadei ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka longiing Thackeray bad Waikar ?
Ym don jingduna pisa ban pynroi ia ka .
Pynkhraw da ka jingiaroh ia U Trai jong phi bad long uwei na kito kiba dem khrup .
Ki nongbylla sngi na UP , Bihar napdeng kiba bun eh kiba iap ha Amritsar ha ka jingjia ba sngewsih ha rel .
Ha kane ka phlim , u la iasam ia ka screen bad u Rajkummar Rao bad u Amit Sadh .
Utei u pulit uba wan na Jaunpur District u la mynsaw jur bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la ong u CO .
" Kum ka rukom , kawei pa kawei ka kynhun shipai ka don la ka jong ka " " Colonel jong ka kynhun shipai " " , ka kam burom na ka bynta u ophisar ba rangbah uba peit ia ki kam shipai kiba iadei bad ka kynhun shipai . "
" Katkum ka jingong jong ka RSF , ki lad pathai khubor ki don " " hapoh ka ktieh jong ka tnad shipai . " " "
U la long u briew uba nyngkong eh uba la iaroh ia nga .
Ia kane ka mat la pynbeit hadien ka jingiakren kaba slem .
Ka Harvard University jong ka America ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha u snem 2009 katba ka Cambridge University jong ka UK ka ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki heh sorkar kim ju buh kyrteng ia ka kum ka jingshah set ha iing ne wat ka jingshah set phatok.
Da ka jingpynshlur jong u Shri Subhash Chandra Bose , la thaw ïa ka sorkar shipor jong ka ri India da ki nongïalehkai riewlum jong ka ri India kiba la shah beh shnong ha u snem 1943 ha Singapore da ka jingkyrshan jong ka Japan .
U Kohli u don ha ka jingartatien na ka bynta ka bynta ba sdang jong ka IPL
U Madhu Mantena un pynmih ia ka phlim Ramayana kaba la kot sha ka T.600 klur tyngka kaba la khein kum ka phlim kaba don jingthmu tam jong ka ri India haduh mynta .
Kamtæ da pynlait ya ki 5 55 621 ngut ki khynnah kiwa yakhun ya ki Eksamin Board SSLC wa 10 46 741 ngut kiwa yakhun ya ki Eksamin Higher Secondary Board kiwa da pynlait na ka bai eksamin ha u Risaw 2018 .
Kumta , ka DNA jong phi ka la ioh , ki base bad ki gene kim shym la saphriang ne don ha man la ki bynta jong ka DNA .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynshitom kaba ieit .
Kane ka dei ka jingialang kaba 22 hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor kane ka mat .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! naba phi pynkhuid ia ka shabar jong ka khuri bad ka pliang , hynrei shapoh ki dap da ka jinglute bad ka jingleh palat .
Ka jingshondur ka la hap ban pynsangeh biang sa shisien .
U Starc u la sdang ban ïalehkai kriket naduh ba u dang rit , ha ka rta kaba 9 snem na ka bynta ki District ba shatei lam mihngi kum u nongap kol .
Ym don ei ei na ka jingmut jingpyrkhat ha kane ka phlim .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Myntri pla tyngka u la pynbna ia ki jingpynkylla bad ki jingpynlah ia ka sorkar ha kylleng ki hynriew tylli ki bynta hapoh ka AatmaNirbhar Bharat Abhiyaan Pynbna ia ka bynta kaba 5 bad kaba khatduh jong ki sienjam sha ki jingpynkylla bad ki jingpynlah ia ka sorkar , ka Smt .
Uwei u pulit jong ka Italy bad u nongniah kali jong ki ruh u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Handa ba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar uba sah ha Purana Gobindpura Chandan Nagar ha Delhi bad u Munish Kumar uba la tip kyrteng kum u Mahesh Kumar uba sah ha Alak Nanada Apartment ha Ghaziabad .
Ka nongjop ha kane ka jingiakop kan mihkhmat ia ka India ha ka jingiakop Miss Universe .
Uwei na ki briew kiba la ialum hangta u la don ka dawai chili kaba u la thombor ia kawei ka kynthei .
U la ong ba ki pyndonkam ia ka teknoloji ym tang na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta ka jingbha jong kiwei ruh . U la batai ia kane kum ka dak kaba phylla .
Baroh lai ngut kiba shong ha katei ka auto ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Pyllait paidbah u Modi ia ki stamp jingkynmaw ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2014
Ka rukom treikam jong ka IBC ka dang shah pyndonkam bha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka NPA jong ka tnad bank .
Lah ban ioh tang da ka engine diesel ar tylli ki model la pynmih ha ka dor kaba 44 90 000 tyngka bad 49 90 000 tyngka .
Ki briew kiba dang sah kim don ia ka jingtreikam kaba bha jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh , la ong uwei u doktor ba rangbah ha katei ka hospital uba peit bniah ia ki jingpyrshang .
Ngi la kwah ban leh shibun .
Katba nga dang shet ia u sohjew bad u sohjew , ka kmie jong nga ka hikai ia nga ban ieit ia U Jehobah bad ka pynshlur ia nga ban shakri pura ia u .
Katba ka kynhun ka dang sdang ban iaid , ka kynhun ka la bthei ha ka jingiaid jong ka Battala de Jolo .
“ “ “U Bellamy u la khih ban sangeh mynta ruh, ka dur khmat jong u ka long kaba kyndit bad sngewtieng.”
Pule ruh : mano ba siew ia ka bai credit card jong phi hadien ka jingiap jong phi .
Ia kawei pa kawei la ai sha uwei u nongrep ba pawnam jong ka thain .
Ki doktor ki la ong ba une u aktor u iohthiah suk ha ka por miet .
Ki jingbam kiba bha tam : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
U la ong ba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad POCSO Act .
Ngim shym la leh ia ka jingshimti jong kano kano ka jait .
Nga la long u briew uba sniew tam ha ka kynhun .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw tam jong nga ia u Shri " .
Hooid ki don ki briew kiba kwah eh ia ki khana kiba kham pher bad kiba kham bha .
Yn sa shim ia ki sienjam ain kiba kham bniah .
Ka jingjied sur ba thymmai jong ka WhatsApp : Da kane ka jingdonkam , ka WhatsApp kan ailad ia phi ban phah haduh 30 tylli ki sur lang ha ka por ba phi leit .
Nangta u kulai u la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ka dei ka elekshon ia u Myntri Rangbah ym ia u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka jingmut ngi lah ban phai sha ka poim Ka Jingkmen jong ka jinglaitluid ba la thoh da u Rajanikant Sen .
U Patwari u la ong ba ki khynnah na baroh ki skul CBSE , ki skul Sorkar bad ki skul shimet kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai Under 16 Provincial Olympics .
Hynrei kaei kaba jia haba ka jingstad jong ka por ka i kumba ka long kaba phylla ?
Ki nongpang ki shah shitom namar ki daw kiba bun .
Ki pulit bad ka bor synshar kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka por kaba biang .
Nga la ju iakynduh ia ki sniang khlaw bad ki bsein .
Step 5 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad nion ha u submit .
Kumno kane ka jinglong ka la mih ?
Ka liengsuin kaba rong jyrngam , kaba saw bad kaba saw kaba her ha suinbneng .
Ha ka jingujor , u Gupta u la kynnoh ba ki dkhot jong ka CAC ki don bun jait ki kam ialehkai kriket .
Nalor kata , ki don katto katne ki dukan kiba la khang .
Ka Mock Exercise halor ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ Shatei Lammihngi : La pynlong ïa ka Exercise halor ka Table Top
Ki liengsuiñ MiG 29K jong ka Indian Navy ki la phet noh na ka lynti ïaid liengsuiñ bad ki la hap hapoh ka ktem jong ka INS Hansa ha Goa ha ka sngi Thohdieng , la ïathuh u heh ophisar .
Ka jingpynbna ka la ong ba baroh ki nongpynmih kot bad ki lad pathai khubor online jong ka Saudi Arabia kynthup ïa ki blog bad ki forum kin donkam ban shah pynrung kyrteng ha ka sorkar .
Hynrei ka don ka jingduna .
La pynmih ar tylli ki email id na ka bynta kane bad la bthah ia ki jylla ban pynthymmai man ka sngi .
Kane ka iarap ban pynlong ia ka met jong phi kaba koit ba khiah bad ka pynbha ia ka jinglong jong ki snier .
Hero la pynmih da u Nikhil Advani bad la pynmih da u Salman Khan Films .
U la long u dkhot jong ka Sejm , ka dorbar thawain jong ka ri Poland naduh u snem 1952 .
Shuh shuh utei u nongaiktien u la ïathuh ba ha ka por ba u Dalbir Singh Teji u la shah deput ha Central Jail ha Hoshiarpur , ka pisa ka long Rs 100 .
Da kaba weng noh ia ka ka sorkar u Modi ka la buh jingeh ia ki nongrep .
“Ngi la don shisha ban ïakren bad u Dhoni bad u kyrshan ruh ïa ka jingmut jong ngi ban kyrshan ïa ki samla” ong u Prasad .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki samla pule .
Ngi la hikai ia ki shaphang kata ruh .
Ha kaba jubab ka Mari ka la kylli : Kumno kane kan long haba ngam pat iapoikha bad u briew ?
Kumta ka long kaba kongsan ban sngap ia u Barack Obama balei ngi dei ban sah ha ka EU.
Kumno lada la khot ia I ban Hook Up ?
Ka kynthup ia u Aadhar , ka bharat billpay , ka jingsiew khajna , ka kot kha , ki kot ki sla leit jingleit , ka passport bad kiwei kiwei .
U Advani , u Rajnath un rai ia ka bynta ha ka BJP : U heh ka RSS .
Ka Baibl ka iathuh aiu shaphang ka tynrai jong u Abram ?
Namar bunsien ki kam ha America ki kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki kynthei bad ki shynrang .
U President u la ong ba ka jaka jong u Subhas Chandra Bose ka long kaba kyrpang ha ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Kine ki pdeng , kiba iaid lyngba ia ki pud ki sam jong ki jaka bad ki ktien , kin pynpaw ia ka jingpher ba riewspah jong ki riti dustur jong ka thain bad ka jingiatylli kaba don hapoh jong ki .
Hooid , nga la leh katto katne ka jingwad bniah .
Da kaba pyndonkam ia ki lain telephone donkam 300 tylli ki lain .
" " Ha nga u Shehzad u kham long tang u aktor ban ia u nongialehkai kriket katba u Umar Akmal u la duh ia ka jaka ha ka kynhun namar ki jingbakla jong u hi , " u la bynrap . " u la bynrap . "
Peit ia ka Index jong ki kot jong ka Watch Tower , kaba la khot ka map sha ki spah ba la buhrieh .
Pynsted ia ki kam pynroi : CM sha ki heh sorkar
U Noor Jahan , u Meghraj , u Daya Ram , u Mahipal , u Ehsaan , ka Sita Ram , u Sanjay Chaudhari , u Vidit Sharma , u Umesh Bharadwaj , u Ganesh Bhatia , u Sachin Sharma bad u Vikas Tiwari ki la don lang ha kane ka kynhun .
Kumba ka long mynta uwei u nongleit nongwan u lah ban kit haduh 25kg ka jingkit ha ka metro .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki network ICT ki hap ban pyndonkam na ka bynta ban iasam ia ki jingmut bad jingtip , bad ka jingiatreilang ha ka pule puthi .
66 . . . . . . ka jingpyndonkam ia ka jingsngap jar ban iarap ban pynskhem ia ka jinglong pop palat ia ka jingartatien kaba don nongrim ka long pyrshah ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka hok ban sngap jar .
Hynrei ka Germany ka la kyntait ban iashim bynta .
Hadien ka jingïalehkai ka England ha u snem 2016 ïa ka Bangladesh bad India , u la hiar shuki noh kum u kapten ïalehkai Test .
Ki 100 tylli ki skulbah kiba pawnam kin sdang ia ki jinghikai online .
Nga khein kor shibun ia kane ka jingleh jong ka jingiadei paralok .
14 baje mynstep : Rajya Sabha la pynsangeh noh haduh lashai ka sngi hapdeng ka jingkulmar .
Ka don ruh ki jaka shong lieng kiba lah ban ioh ha ka pung Pitchavaram kaba la pynitynnad ia ka jaka .
Hynrei ka jingmut ba kongsan jong ka jingkylli kaba u foreman u la buh 30 snem mynshuwa ka dang ai ia ka kynhun sain pyrthei jong ngi ia ka mojo jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka rong ka la nang kiew suki suki man la ka jingpynmih na ka Adobe bad ka Photoshop ka la kylla long stet ka rukom treikam ha ka jingpynkylla rong da ka digital .
Ki samla pule DAV ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingpynbna
Leit wad ia u nongbishar bad wan biang ryngkat bad u na ka bynta ka jingialeh jong ngi .
Nangta sa buh ia u shrimp bad sa theh ia u ha baroh arliang .
Hadien ka jingiap jong u nongshong shnong , ka la mih ka jingeh ha katei ka jaka .
Ban ialeh pyrshah ia ki kam runar , ki lynti rel ki pynkhlain ia ka jingpahara bad ki pyndonkam da ki camera bad ki jingkhang .
Hynrei ma u hi um shym la lah ban leit sha katei ka jingkhawai shongkurim namar ba u dang ialap elekshon ha Bangalore .
Ka Tesla Motors ka dei ka kompeni shna kali na America kaba die ia ki kali electric , ki tiar battery bad ki bynta jong ki kali electric powertrain .
Ym lah ban don kano kano ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Ka jingtreikam jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ka laisen ha ri America , Canada , ri Bilat bad kiwei kiwei ki ri .
La batai ia ki kum ki snam kiba heh bad ki khmat kiba mih shabar bad kiba saw .
Pynpaw U Arjun Kapoor La Un Kwah Ne em Ban Iatreilang Bad Ka Katrina Kaif
Ngin sa peit ia ar jait ki jingpyniasoh bad ki rukom sumar pang .
Ka jingmih kan ym long satia ka dak ia kaei kaba lah ban jia ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingkhein thymmai jong ka Census ka pynpaw ruh ia ka liang kaba pyrshah jong kane ka jingroi jong ki samla pule kito kiba sahdien .
La buh kyrteng khatduh ia ka ha ka snem 1810 da kajuh ka jingtip .
Im peit ia ka dur kaba heh .
La shna ia ki kum ki jingdeng bad ki jingpynthymmai na ka bynta ki riew donburom , la khein kor ia ki namar ka jingpynitynnad ba bha jong ki , ka dur kaba pher , ne ka rukom treikam kaba sngewtynnad , bad ka jingbuh por kaba thikna ka long kaba rit eh .
Hynrei , U Jehobah u iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi .
katto katne ki step ki hap ban leh ha ka por khlem da leh kawei hadien kawei pat .
Ki paidbah kiba sngewkhia kiba ieng shabar ka Circuit House ki la pyrshang ban pyrta ia ka jingpyrta burom jong ki ‘ Mahatma Gandhi ki jai’ hynrei u Gandhiji u la pynsangeh ia ka da kaba pyni dak da ka kti jong u .
Hynrei ka la don shisha kano kano ka jait jingbym shimkhia .
Katba ki jingpang coronavirus ki nang kiew man ka sngi ha Bhopal .
Nga kwah tang ba phin tip ba nga ieit ia phi .
Ka pateng thymmai jong ka sain pyrthei .
Hynrei ia ka jingkhang la pynkylla noh hadien .
Hynrei ka jingwad bniah ka iathuh ia ngi ba kam long kaba shisha.
Kine ki epik ki la ai mynsiem ia ki nongthoh drama India kiba nyngkong eh bad ki dang leh ia kata wat haduh kine ki sngi .
Ka Japan ka don hynniew tylli ki jaka khlaw kiba pyni ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong ki dulir .
Pyndonkam ia ki kali paidbah lada lah .
Ka jingtei mynta ka long kaba pher bha .
Ka la tbit bha ha man la ka liang la ka long ha ka kam ak phlim , ka shad , ka fashion baroh .
Shiphew ngut ki shynrang ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw jur .
Kumjuh ruh ka la long ha ka fair .
Mynta phi tip ia ka jingkordor jong nga ?
Haba ka India ka la tied , ka madan baroh kawei ka la lyngngoh namar ba u Sachin Tendulkar u la thep sa kawei ka spah snem ha kata ka lympung .
Ki shipai ki la shah pyniap na ka bynta ki vote .
Kumta pynthikna ba ki khun jong phi kin bam bha bad shim ïa ki lad jingïada kiba donkam ban ïada ïalade na ka jingpang .
Ki bahaïing jong ka ki la pynbeit ïa ka ban shongkurim .
U aktor u la rung ha ka jaka jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Jayalalitha .
5 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la kylla ha Tumkur jong ka jylla Karnataka .
" Ki ri kiba donbor kum ka USA bad China ki dei ban shim ia ka jinglong nongialam ha kane ka bynta bad ban long ka nuksa kaba bha ia kiwei pat ki ri haba ki pynduh noh shisha ia ki jingkhang ." " "
" Baroh ka sawa kum ka jingshisha haduh katta katta , bad ka pynlong ia ka jingialehkai ban wan kaba kham im ." " "
Ka kamram jong u nongpynkut ban khot ia ka jingialang jong ki nongshim ram lada jia ba ka kompeni ka la duhnong bad ban buh ia ka jingthoh jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh ha khmat jong ki .
Ka BSE Auto Index ka la kiew haduh 32 percent haduh mynta ha u snem 2012 bad tam ia ka Sensex kaba kiew palat khyndiat ia ka 13 percent .
Ïa ki nongleit nongwan kiba wan na kiwei pat ki jaka yn phah leh home quarantine na ka bynta 14 sngi .
U paw ruh da ka khlieh kaba la ot pura ha kane ka phlim .
" " "Ngi la lap ia ka jingbym iahap ha ka jingsiew bai lutksan pyrshah ia ki kynthei ha baroh kawei ka kynhun treikam," la sakhi ka Janette Wipper, ka nongpyniaid jong ka tnad nongtrei ha ka thain, katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka kot khubor The Guardian."
Ka jinglong hapdeng ki kompeni shimet ka kham sniew ha ka jinglong kyllum .
Ki nongrim ki sah kumjuh .
u la ioh 14 . 466 bad 14 . 133 poiñ ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la pynïalehkai bha na ka bynta ka jingïoh poiñ kaba 14 . 299 .
arngut ki langbrot ki don sha kawei pat ka liang jong ka jingker
Ka sawa kum ka jingkren hynrei ka long kaba shisha .
Ka BJP ka la shah rem haduh 56 ngut ha kane ka elekshon .
Ngi kum ki riewstad ngi dei ban leh aiu ?
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : V .
Ka sdang na ka jingkha jong u bad ka kut ha ka jingiap jong u .
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia u ha Delhi dang shen .
Ha ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei kane ka jingïapher ka kham heh shuh shuh .
Ka ain ka ong ruh ba ym dei ban bat , beh skul ne bthah ia uno uno u khynnah ban pass ia ka eksamin board haduh ban da pyndep ia ka jingpule rit .
Lada ki khynnah skul ki la mih tang lai tylli ki eksamin , yn shim ia ka average jong ki ar tylli ki sobjek kiba bha tam ban bishar .
Ka la long kaba eh ia u kpa jong nga ban iaroh ia ngi , ong ka Joan .
Ka tnad pynroi sor bad ka kam ruh dang shen ka la pynkylla bun ki ain ki ban pynshlur ia ka jingtei iing .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ka Nagapattinam , Thiruvarur , Thanjavur , Ariyalur , Tiruvallur , Tiruvannamalai , Vellore ha Tamil Nadu bad ha Chittoor ha Andhra Pradesh .
Nga thikna ba ngan pyndonkam ia ki .
Ki jingpynbeit ba la sngewthuh da ka rukom buh
Ka Janata Dal United ha ka sngi Saitjaiñ ka la weng ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sharad Yadav kum u nongïalam jong ka seng ha Rajya Sabha .
Em , ka jingbishar kan ym pynleit jingmut ha kaei kaba ki briew ki la leh shwa ba kin iap .
Nalor kane ha ki Containment Zone yn pynbiang ruh ïa ki jaka leh test ha man ki Polling Station .
Namar kane ka jingkyrpad ki nongshong shnong ki ioh jingtip shaphang ki hok bad ki kamram jong ki . Kane ka pynroi ia ka jingtip jong u briew bad ka ailad ia ki ban pyndonkam ia ki hok bapher bapher . 1 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kajuh kan long lada ka jinglong , ne ka Kismet , ka pynbeit ia kaei kaba ngi leh bad ia baroh kaba jia ha ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da u khun jong u , ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ki khynnah skul ki la iakop ha kaba shna ia ki sharak , ki jingiakop pynitynnad rong ha ka skul .
Plus kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u dorsa u la ioh ia ka jingphohsniew kaba sniew bad u la pyrkhat ia kiei kiei .
Katba u coach rangbah jong ka kynhun u Harendra Singh u la ai khublei ïa ki nongïalehkai jong u halor ka jingpyrshang jong ki hynrei u la kloi ban bynrap ba ki dei ban ïai neh ban kiew sha jrong .
Ia ka jingpynshitom la pynbeit katkum ka 3 . 27 lak tylli ki kali Volkswagen kiba la buh ia ki software thok ha India .
Phi lah ban sei pisa 10 lak hadien san snem na ka bynta ka iing jong phi .
Ia u khynnah la rah sha ka dukan dawai .
Ki la shah rem kum ki nongjop final arsien .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ha ki jaka ai um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ka kot lyngkdop IMPRINT India bad aiti ia ka kopi ba nyngkong sha u President ka ri India ha kane ka sngi .
Kawei pat ka seng lehnoh jong ka BJP ka Sunita Pingle ka la thep kyrteng ruh na ka bynta ka kam Deputy Mayor .
Kumta , ngam sngew khuslai shaphang ki poll .
Kim dei ban shim ia ka sienjam kaba palat kum ka jingpyniap ialade .
Nga la wad jingialang bad u na ka bynta ka sngi kaba bud .
Katno sien nga la ong ia phi ba phin nym kiew sha jrong hangta ?
Ka Reserve Bank jong ka ri India ha ka jingbishar bniah jong ka shiteng snem ia ka polisi pisa ka la pynhiar shibun ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot mynta u snem sha ka 5 . 8 na ka shispah , na ka 6 . 5 na ka shispah
Ka long kaba sngewtynnad kumno ka Bollywood bad ka kriket ki ju iasoh bha .
U Kapten George Bailey u la thep ia ki ron kiba la jop da kaba iarap ia lade ban kamai 21 kol khlem shah rem na ki 17 tylli ki bol .
Kane ka por ruh kam dei kaba kyrpang .
Kine ki lai ngut ki dei ki trai shnong jong ka jylla Maharashtra .
U la shem ia ka pisa kumno kumno .
Kata ka long ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong kiba janai ha ka Paradais . Mynta ngin ia pyrkhat katto katne ki jingkyrkhu ki ban ioh ha kata ka por .
Nga la ong ba ngan leit sha Dehradun .
U David Goldberg u la long u heh duh jong ka kompeni survey online surveymonkey kaba don ha Palo Alto ha California .
Ka jingkhluit ha ka lens . Hooid .
U la pynthikna ruh ia ka jingkyrshan jong ki DMK ha kane ka bynta .
haba ianujor bad ka spah snem kaba 19 ki sngi jong ka Sngi mynta ki long kiba jrong tang khyndiat eh namar ka jingjrong jong ki wave .
Ki bor synshar jong ka Georgia ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingbthei bom .
Ki jingtei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Lai ngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh ha ka por ba dang sumar katba arngut kiwei pat ki la lait im namar ka jingmynsaw .
Yn pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki kynhun jong ki MSME .
La synran ia u da ka tnga jong u ka Gayatri Rathore bad u samla guru jong ka yoga u Ramdev .
Hato Phi donkam ia ki briew tang ban shna . . .
Ia ka jingsiew ia ki bill na ka bynta ki kam shna ïing ba la leh da ki nongïoh jingmyntoi la pynrung beit sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi ha kine ki saw tylli ki bynta harum : 1 .
Wat la ka kompeni ka la pynmih ia kiwei pat ki mar kum ka Emulsion , MMAN na ka bynta ki tiar pynbthei NG kiba kamai bha hynrei ka jingtreikam jong ka kam shym la nang kiew kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba bteng haduh kine ki sngi .
TEST IALADE Hato nga niew ia ka pisa kaba nga kamai kum ka jong nga baroh ? Ban pynjahthait pura , hato nga donkam ban jngai na ka lok jong nga ?
Ngi la pyrshang ruh ban hikai ia ki khynnah ia kiei kiei kiba kongsan shaphang ka jingim , da kaba batai ba uwei pa uwei na ki um lah ban don beit ia kaei kaba uwei na kiwei pat u don .
Nga la ioh kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Kane kam dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong u Bhatts bad ka jait jingrwai kaba shyrkhei.
Hangno u Rahul Gandhi u shong ?
U myntri rangbah barim ka Haryana u BS Hooda ruh u la ai burom ia u PM barim .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ka long kaba khlain .
Phi lah ban kren kumta ia nga !
U Raksha Rajya Mantri u Shripad Naik mynta ka sngi u la pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ka jingai mynsiem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Kiwei pat ki long , shisha , kiba bud ia u .
U nongiarap ba iadei bad ka jingshngain ka ri u Matt Pottinger , u nongthoh khubor ka White House u Rickie Niceta bad u nongthoh khubor ba kyrpang ka Sarah Matthews ruh ki la iehnoh ia ka kam , ong ka khubor .
Namarkata U Blei da ka jingieit u maham ia ngi ba ngim dei ban iadon bynta ha kino kino ki jingleh ksuid .
Aiti ia u nongshet kylla ha nga .
Ka wain ka long ka nongkren bein , ka kyiad kaba pynbuaid ka long kaba pynkhihwin , bad baroh kiba iaid bakla da ka kim long kiba stad . KI PROBERB 20 : 1 .
Hapoh ki headlamp , ha ka bumper ba shakhmat ki don ki fog lamp .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Milan Luthria , ka Sonakshi ka thoh ia ka bynta jong ka Yasmeen , ka jingieid jong u nongthoh Shoaib ba la ak da u aktor Akshay Kumar .
Ka nongthoh Ruth Park ka la heh la san hangne ​​.
Kaba nga kwah ka long tang ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kumta , kham bunsien ha baroh ki khep phi peit ia ka jingmut jong uwei pa uwei u briew bad kumjuh kum ka jingmut ba pura .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban ioh ia ka dohnud ?
Ka Shruti Haasan ka rwai na ka bynta ka ' Shamitabh '.
Ki kulai bunsien ki shah pynsniew ne jah rngai .
La register pyrshah ia ki ia ka mukotduma pyniap briew , jingthmu ban leh kam sniew bad pyrshang ban pynduh ia ki sakhi katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki pulit .
U Turnbull u la jop tang khyndiat eh ha ka vote nongialam ha ka sngi Balang pyrshah ia u myntri kam poh iing barim u Peter Dutton .
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha Murshidabad Medical College and Hospital .
Hynrei kim dei ki nongmihkhmat jong baroh ki cell kiba lah ban pynkhih , bad la pule ia kiba bun kiwei pat ki system kiba don ia ka jinglah ban treikam .
KI BYNTA 7 , 7A bad 7B JONG KA AIN 11 18 KI JINGIAKHAT 1947 S . P . U Sampath Kumar v . KA JINGIASYLLAH KA RI INDIA 19 .
Bad la kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh .
Ka don ruh ka karkhana shna dieng kaba pawnam .
Halor kane ka nongrim la tyrwa ban pynbha ia ki surok local 7964 km kum kiwei pat ki surok District .
Hapoh 6 bnai u khun jong phi un long myntri .
Ka jingpyndep ia ka lynti rel kan pynlong ia ka India ban kit ia ki shipai bad ki tiar da kaba suk sha u pud u sam uba ka iasam bad ka China .
" " " Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ia ngi bad kane ka long kaba leh arsap " " la ong u Sibal " .
Ka jaka kam da long kaba shngain bha .
Ki nongkyrshan jong ka ki la ieit bha ia ka video .
Shiteng na ka bor bishar la pynlut ha kaba pynkynjah Govt : NGT .
Hynrei u R Ashwin u la leh kumta .
URL jong ka SSH kaba don ia ka jingpyniadei jong ka Tomboy .
Ha kane ka projek ki don ki bynta ba kongsan jong u Naseeruddin Shah , u Sonu Sood , u Neha Dhupia bad u Vinay Pathak .
La pynsangeh ia ki lad pathai khubor ha ka jaka kaba jngai katto katne na ka jaka jong ka Dera .
Ka thong na ka bynta baroh ar kine ki skhim ka long T.20 klur .
U aktor u la thoh ha ka Instagram .
Ka Congress baroh kawei ka ieng kawei bad ka longiing Nehru Gandhi .
Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba shim ia ka lynti kaba pher .
Katba ka West Bengal BJP ka la ong ba la kyntait ia katei ka tableau namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud ryntih ia ki kyndon bad ka rukom treikam ha kaba ai ia katei ka jingtyrwa .
Ki dawai acellular ki kham pyndonkam ha ki ri kiba la kiew namar ba ki duna ki jingktah kiba sniew .
Ka Kings XI ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da ka jingjop pyrshah ïa ka Pune Warriors hynrei kam shym la lah ban pynneh ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals .
La shim ia ki prokram peitngor bad jingpeit bniah ha ki 23 tylli ki District kiba dang sah bad la iohi ia ka jingsaphriang ha ki 6 tylli ki District kata ha Cuddalore , Kancheepuram , Karur , Tiruvannamalai , Thiruvarur bad Villupuram .
Namar u la bat skhem ia U Trai bad um shym la phai noh na kaba bud ia u , hynrei u la sumar ia ki hukum jong u kiba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ka kper jong u mynta ka don 3 . 4 million ngut ki khniang .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh halor ka sniehdoh bad ki jaka ba iadei bad ka bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Ka Saina Nehwal Parupalli Kashyap marriage badminton Pullela Gopichand
Ha ki sngi shuti skul , u Portman u leit sha ki jaka lehkai .
Ka jingjia ka la jia ha kaba sdang jong une u snem , kaba sngewsih ka long ba kam dei kaba kyrpang .
Ki la iap ha ki jingjia aksiden ruh .
Kum ka model , la tip ia ka namar ka jingmih jong ka man ka por ha ka kot khubor jong ka ri Japan kaba kyrteng ka Vivi bad ha ki jingpynbna kiba bun .
U Jisu u la duwai bunsien haba u don bad ki apostol jong u ha kawei ka kamra kaba halor ha Jerusalem bad kham shitrhem shuh shuh ha ka kper Gethsemane .
Lada ka aplikeshon jong ki kam ba la buh lypa ka donkam ia ka terminal ban treikam .
Ym dei ban phong ia ki dak kyrdan lymda u briew u bat ia kata ka kyrdan da ka hok .
Kane ka dei ka mar jong ki kpa tymmen jong ngi . Leit noh !
Mynta ngi dang ap ia ka kaiphod postmortem .
Hynrei kata ka dei ka jingthmu kaba ym lah ban ioh .
Ka jingialang ka long man la ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jaka mane blei Buddhist bad ka jaka mane blei ruh ka don hangne ​​.
U Mr . U Naqvi u la ong ba ka jingkular jong ki Sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la pynkiew saw shah ia ka jingkhuslai jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid pdeng .
Ka por treikam jong u chairman barim u Mamtaz Uddin Ahmed uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka tnad appeal ka la kut ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba nga sngewtynnad ka long ba wat hadien ka shispah jong u , u la iaid shakhmat ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u bad u la sah khlem mih .
Ki kren ia ka ktien Malayalam ha ka rukom kaba kyrpang bad ka jingktah kaba rim .
Ka la long ka jingpyni kaba pura na ngi .
Lamkhmat ka BJP ha ki 277 ngut
" " " Balei u Myntri Rangbah um shah ia ka jingtohkit pyrshah ia lade lada um don jingbakla ? "
Hangne ​​ruh kaei kaba nga pule ha ka Baibl ka la iarap ia nga .
U Chidambaram u la ong ba ka jingpynbna jong ka Congress ka ong tang ba kan ym don ka jinglaitluid na ka bynta ki shipai , tang ha ki khep ba la pynbor ban jah rngai , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingshah pynshitom bein .
Hangno phin trei ha Europe ?
Ngim pat sdang wat ia ka jingtei .
66 ngut ki nongpang ki la don hangta la palat shisnem .
Thung ïa u Manuel Marquez kum u coach ba thymmai ka Hyderabad FC
Na ka bynta kawei pat , ka jingsngewsih ha ka jingsngew . Don kiba lah ban shah pynshitom na ka jingiap jong uba ieid jong ki .
" " " Ka para jong u Kajal Agarwal kan leh ia ka jingrung " " . "
Kane ka bynta ba sdang jong ka jingrwai jong u kam shym la long kaba jop .
hikai kumno ban long kiba don burom ia ka . . .
Nga sngewtynnad ban sah .
Hooid , u myntri rangbahduh um shym la tip ia kata .
Ka jingshah jied kaba ka Veena poovu ka la ai ha u Aashan ka la pynshlur shuh shuh ia u myllung ha u .
" " " Ka Maharashtra ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri ."
" " " Hadien pat ka Appeal Division ka la kyntait ia ka jingujor " " " .
U virus u pyndonkam ia ka jingduna ha ka software jong ka Microsoft Windows , kaba la ithuh nyngkong da ka tnad pahara jong ka US , la ong ki riew shemphang .
ka long ka jingsumar ia lade .
Lehse ngin sa iakynduh ha lodge ha kawei na kine ki janmiet .
U Gadkari u kynnoh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka jingmih palat na ka bynta ka jingeh ha ka rep ka riang .
" Ka Baibl ka ong " " Hapdeng ka jingim ngi don ha ka jingiap " " ".
Hynrei nga pyrkhat ba nga kham jan bad ka kmie bad u kpa ba la pynkha ia nga ban ia kiba bun ki khun ba la kha na ki kmie ki kpa jong ki.
U Imran u la wan phai sha New York hadien ba ka liengsuiñ ka la shah ktah
Ha kane ka sngi yn don katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
To ïaid ha ka jingïatylli bad U Khrist Namarkata , kumba phi la pdiang ïa U Khrist Jisu U Trai , to ïaid ha ka jingïatylli bad u . KI NONGKOLOSSAI 2 : 6 .
Ki kyntien ba shaniah ki don ha shuwa jong ka kyntien ba kongsan .
Yn rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka pyrthei ha ka 5 tarik u Lber 2009.
Dei dang shen ba u Ranbir u la pynthikna ba un sa leh ia katei ka phlim .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong kane ka jingjia hynrei la suba ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U DC u la ong ba kumba 35 hajar ton ka urea kan donkam ha ka District haduh ka 31 tarik u Jymmang bad 35 hajar 200 ton ka la dep poi hangne ​​.
U bah Imran Khwaja un shimti ia kane ka kam tad haduh ban da jied ia u nongmih bujli .
Ki sienjam ba la pynbna mynta ka sngi kin ym pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ym shym la don kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka pisa 2000 tyngka dang shen " " u la ong . "
Hadien la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka POCSO ha Manjeri .
plus 1 , bad ngi la pynjari ia ka domain jong ngi ba u x u dei ban long .
Nalor kata , kawei pa kawei ka kynhun ki nongpynmih ka lah ban ioh ram kaba Rs . 50 , 000 na ka bynta ki jingtei kum ki jaka ban pyniakhlad , ban pynbeit kyrdan , ki synduk plastik bad kiwei kiwei ki tiar bad ki jingdonkam na ka bynta ban buh bad kit jingkit ha kaba shngain .
Da kaba khur ïa ka takma Olympic kaba 19 jong u , u la pynpra ïa ka rekod jong ka Larisa Latynina ka nongïalehkai gymnast jong ka Soviet Union kaba 18 .
U Kapil Sharma u wanphai biang sha ka telebishon da ka jingpyni kaba thymmai .
Hynrei tang katba ka Sorkar ka shah .
U kapten jong ka liengsuiñ Boeing 747 u ju don ha ka rta kaba 50 snem bad u don kumba 30 snem ka jingshemphang ha ka liengsuiñ .
Nalor u sohjew ki jhur ba dang thymmai ki la poi ruh sha ki iew ha Dubai bad London mynta u snem .
Ka Ammonia , ka jingmih na ka nitrogen ka long kaba sniew bha ia ki dohkha ha ka jingbun jong ka , khamtam haba ka jingdon jong ka oxygen ka duna .
Ka Indonesia ka la kyntait ia ki jingkyrpad na kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih , ki nongiasaid ain bad ki sorkar bar ri ban iehnoh ia ki jingthmu ban pyniap ia 14 ngut ki briew .
Katno ka jingkmen ban iohi biang ia ka iing ka sem ba kynja mynsiem jong nga ! Ka la long kaba sngewtynnad ban tip haduh katno ki la long kiba iaineh wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Ka jinglum GST ha u bnai Jymmang ka la kot sha ka 1 lak klur tyngka hadien 2 bnai
U la hikai ia nga ba ka jingstet ka jop ia ka jingheh .
U shyntur u long uba khlain bha , hynrei um don kano kano ka marpoh khyndew , ym kum ki bniat bad ki bniat jong kiba bun kiwei pat ki jingthaw ba im , kynthup ia ki jait jingthaw ba im ha duriaw .
" Lada la ithuh ia phi kum u nongthoh blog ha Russia , ka kyrteng jong phi kan sa paw shen ha ka kyrteng jong ki nongthoh blog jong ka jylla " " ".
Ka la ong ba 12 klur tylli ki kam ki la duh ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang dam bad ka jingbym don kam ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba ka kam khaii pateng ka dang sahkut .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon ka long ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka la mih na Pakistan ha ka por 4 : 30 baje janmiet ha ka por jong ka ri bad la khmih lynti ba kan poi sha ka nongbah jong ka Portugal katto katne por ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kumta , u nongiathuhlypa jong U Blei u Habakkuk u la shah pynkylla mynsiem da U Blei ban ong : Ka hukum ka nang jem , bad ka hok kam ju mih .
Da kaba pyni nuksa ia ka jinglong jong ki riewstad trai ri , ki nongkhaii na Europe ruh ki dih duma hooka .
Katba u dang pule skul , ka iing ka sem jong u ka la leit sha New Mexico ha kaba u la ioh ban peit ia ki katto katne ki jaka bad ki tiar kiba kongsan ia ki kolshor jong ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Palat 1000 ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng online ban shah bishar na ka bynta ban iakhun ia ka kam president ha ka elekshon ha Iran ha u bnai Iaiong .
Hynrei u la ong ba shwa ba un shim ia kano kano ka rai un sa iamir jingmut bad ki nongialam ka seng .
Ki niam ba kongsan jong ka Badakhshan ki long ka niam Ismaili bad ka niam Sunni .
Palat 10,000 tylli ki jingtbit kin don ha ka jingpynlait paidbah ryngkat bad ka Alexa ha India .
Kiba bun ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jinglong ki ong ba ïa ki jingleh jong uwei pa uwei la pyntip da ki jingïadei ba marjan jong ngi , ki imlang sahlang kiba ngi ïashim bynta , bad ki kyndon imlang sahlang .
Ka skul ka don ka histori kaba jrong .
Hooid , um shym la pyndep hok ia ki hukum jong U .
Ka jingheh jong kine ki rel ka long 2 . 9 meter haba ianujor bad 3 . 2 meter ha ki rel kiba heh .
Ha kane ka sngi ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka DU ki la iashim bynta .
Kumta kine ki nongpang ki donkam ia ka jingiarap mardor na ki jaka sumar .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba kloi .
Ia kane ka video jingrwai la pynrung kum ka jingai sngewbha ha ka jingpynmih video ha iing jong ka phlim ha ka ktien Grik .
Ki briew kiba sah ha ki koloni ba don ha ka kyrdan ‘ C ’ kin ïoh ruh ïa ka jingpynlait kaba 50 percent na ka pisa ba sahteng jong ki bad 100 percent ka jingpynlait na ka LPSC , u la ong .
U Ahmad Waqass Goraya ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u .
Ka don 10 tylli ki ward ba la ai kyrteng .
Ka la wan hapoh 10 bnai .
Um lah ban shaniah wat ha la ka tnga !
Arngut kiba pang shit , khriat ki iap ha Sylhet .
La sospon u doktor ka KGMU na ka bynta ka kam shimet
Ka jingthwet ka dang pynlong ban kem ia u .
Baroh kin don 16496 tylli ki Control Unit , 18720 tylli ki Ballot Unit bad 16825 tylli ki VVPATS na ka bynta kine ki hynriew tylli ki konstitwensi la pyntip u Additional CEO u Shri Basu .
Shiphew ngut ki lehnoh bad lai ngut ki shipai ki la iap ha kine ki jingialehkai suloi .
Ka CPI ka dei ka nongkyrshan bym sngewlehrain ia ka Emergency .
Ka bor pyrkhat kaba synshar hi dalade ka pyntreikam khlem da kwah ia ki shyieng bad ki gland kiba jem .
Hynrei ka jingïohkem ka long kaba bun eh ha ki pisa tyngka ba la pynduh pisa T.500 bad T.1,000 .
Ka jingleit jong ka ka rkhiang ha kajuh ka por bad ki jingsawa ba sngap jar jong ka jingrwai .
Hynrei ki daw kim shym la shai bha .
La pyrkhat ruh ba ka la don ym duna ia ka saw tylli ki jingkha khun .
Ia une u lum la tip paidbah kum u lum Mandar .
Ha u bnai Naiwieng 2008 ka la leit jngoh ia ka ri America ba shathie ryngkat bad ka kynhun tem jong ka Hall bad u Sir Mark Elder .
Ka jingthiah ha ka liang kan iarap ban iada na ka jingkhih ha ka por ba thiah .
Ïa kane ka jingtip ba bniah la pynpaw da u Madhav Sheth CEO ka Realme Mobiles ha ka Twitter .
Ka Anushka Sharma ka khot ia ka ‘ jingpynshitom kaba tyngeh’ ha ka kam leh beijot ha Jamshedpur .
Ha kine ki san snem katno sien ka NIA , IB bad RAW ki la ai da ka jingthoh ba ka Hyderabad ka dei ka safe zone ia ki lehnoh ?
La rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit na iing jong ka
Kiba kwah ban ïashim bynta ki lah ban ai ïa ki jingmut jong ki haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 da kaba rung ha ka portal www . mygov . hapoh .
Khlad ka longkmie riewlum ha ka jingshah thombor , shah thombor acid ha Rajasthan .
U Blei u pynthikna ba lada phi trei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u kumba la shem ha ka Baibl , phin sa jop .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Subhash .
Haduh ba un da long MLA ngin buh ia ki dur jong u , la pynskhem u Dikshit .
Ki lok ki hindu kiba la duh noh ia u khun ha ki jingkulmar ha Delhi ki kyntait ban pynmih ia ka jingkulmar jong ki Muslim
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka England bad ka Bangladesh bad kan sa kyrmen eh ban ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka India .
Ka wall jong ki nongialehkai ba shadien ka kynthup ia u Birendra Lakra , u Kothajit Singh , u VR Raghunath , u Jasjit Singh Kular bad u Rupinder Pal Singh .
Ha ka arc jong ka khana ba la pynjot , u Superman u kheiñ ïa u Batman kum uwei na ki riewstad tam ha ka pyrthei .
Lait noh tang katto katne ki jingjia jong ka jingiakynad , ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ha kane ka phlim la ai kyrteng da u Radhe : U Bhai uba kwah eh jong phi , la ak ruh ïa ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
Ka jingpynkhreh lypa kan pynlah ia ngi ban ialap khlem da pynbeit ha ka rukom kaba treikam .
Kum ki ar tylli ki jinglong jingman jong ka Asia , ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingkhot jong ka por .
Ngi donkam ban pyndep ia ka jingtreikam .
U la iap hangta hadien tang ar snem .
Ki iew Asia ruh ki la iadie iathied kham heh ha ka khaii pateng ha ka por mynstep .
U la shim ia kane ka sienjam ban iasoi bad ka Dinamo Zagreb ha u snem 1989 .
Hato u Akshay Kumar u don ka cameo ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ?
Ki nongthoh ki la kdew ba ia ki apostol U Jisu la iohi ba ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid . Ki Kam 4 : 13 .
Ki jingdon jingem jong ka All India Radio kin sa long kiba lah ban ioh ha ka Amazon Alexa ha ka por ban wan .
Bad , ngam dei uba sngewrit ruh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan jingtip na ka sorkar UP halor katei ka jingshah thombor .
La pyndonkam ia ki pendentive ha ka por jong ka jingkylla jong ki .
U President ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Nandkumar Singh Chouhan u la pynpaw ka jingsngewnguh sha ki nongthep vote jong ka Makronia ha ka Elaka Sagar , namar ba ki la pynlong ia ka BJP ban jop ha ka elekshon Municipality .
Hadien kata ka don ka Fort .
Sa shisien pat ka jingkylli ka mih .
Ki pulit ki la lap ba ka mobile kaba la pyndonkam da ka kong Suni hapoh phatok ka dei kaba la tuh na Coimbatore .
U President u la ong ba ka India ka sngewsarong ban long ka ri kaba la sdang ia ka niam Dhamma .
Ka Baltimore shatei lam mihngi ka don shaphang shathie jong ka Baltimore pdeng bad la khap ia ka shaphang mihngi da ka Alameda bad shaphang sepngi da ka surok Pimlico .
Ngim shym la lap satia shano ki don .
Khatduh ka la thied ia ka ha ka dor 8 euro bad ka la shet ruh ia ka sha ryngkat bad ka rum na ka bynta jong ki . Ha ka sngi kut taiew ka la lap ba u dewiong um shym la thang .
" " " Ka la ong, " " " " Hynrei ym don mano mano ruh ha ki jingiakren kiba buh jingkylli shaphang uwei u nongialam jong ka Jubo Dal uba donkti ha ka jingpyniap ia u nonghikai Rajshahi." " " "
" Ka jinghikai ba kynja mynsiem ka dei ka jingmih na kaba sngap , peit , ktah ne mad . " " "
Ngi don ha ka juk jingtip .
Dang shen ki don ki nongialehkai jong ka Saudi kiba la tbit bha ban ialehkai ha Europe .
Balei ym leh kumta mynta da kaba pyndonkam ia kine ki saw lain ki sakhi harum ?
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u nongaiktien jong u Lat ka Nangarhar u la ong ba ki don ki riew kieng suloi kiba la pyrshang ban rung shapoh phyllaw jong u Lat ka district hynrei ki la shah pyniap noh ha ki bor pahara .
U Seiros u la hukum ban tei pat ia ka tempi .
Kan bam ia kano kano ka dohkha , ki dolphin , wat ia kiwei pat ki dohkha shark .
Ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka rukom im : PM Modi ha Vancouver .
Ka jingpynkylla tie kan dang bteng ban pyntreikam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka inning kaba 10 .
Ki jingtip ba bniah katkum ka zone jong ka jingkit ia ki mar sumar ki long kumne harum : S .
Kumta kaei thik kata ?
" " " Ki pyrshang ban pynbiej ia ngi , " " u la bynrap . "
Ka web series ka long katkum ka kot jong u kaba don kajuh ka kyrteng .
U la ong ba baroh ki dukan die marbam kin dang khang .
Katto katne ki nongialam jong ka seng ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong myntri rangbahduh man la ka sngi kaba , u la ong , ka pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam .
Ryngkat bad U Khrist , kata ka jaitbynriew ka pynlong ïa u symbai ba kynja mynsiem jong u Abraham , ïa uba U Jehobah u la ïathuhlypa ba un pyndonkam ban kyrkhu ïa ki briew . Ka Gal .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit kumba la thmu .
Kumta , to ngin shim ba ngi la thang ia u dieng ha ka shi kynta bad ngi la pyndonkam ia ka bor .
Ka la ong ruh ba ka la shim ia ka rai khnang ban ym buh nuksa .
Ka la pawnam bha haba ki nongïakhih jong ka ha ki jingjia ba bun jait ki la thombor ïa ki lok ha ki park , ki pub , bad ki kolej kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ka pyrshah ïa ka jingpynkylla sepngi ïa ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka 28 tarik u Nailur shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Belgium bad ka Canada ha ka 2 tarik u Lber bad 8 tarik u Lber .
U la sdang ban ialehkai hockey naduh dang rit .
Sngewbha ban iakynduh ia phi , Mr . U Tumnus .
U Donald Trump um bat ia ka Baibl kaba kyllain .
Ha katei ka jinghiar thma ba shlur ia kawei ka kali jong ka seng ha Bastar , haduh 27 ngut ki briew kynthup ia u heh ka seng Congress ka jylla u Nand Kumar Patel bad u nongialam ba pawkhmat u Mahendra Karma .
U Rajinikanth u la ïohi ha ka phlim ‘ Padayappa’ ryngkat bad u Ramya Krishnan bad ka Soundarya ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsumar pang ka long kaba rem dor bha ha kine ki sngi .
Ha katei ka video la iohi ba ki samla pule ki iaid lyngba ia u nongap pahara .
Balei ym shym la khang ia ka te ?
Da ka jingpynher mynta ka sngi , la pyni ia ka jinglah jong ki PSLV ban pynher ia ki satellite sha ki ar tylli ki orbit bapher bapher .
" " " Ka Shim noh ia ka Mynsiem hi jong ki trai jong ka " " "
La pynngat ia ka kam pyniap briew ha thanat jong ka Vadodara Taluka pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
" " " Mynta uno uno u lah ban shongkurim ia ka khynnah Kashmiri khlem kano kano ka jingeh ."
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban book da ka kali shimet lane ban kiew ha ki bos ba kyrpang sha Vashistha Ashram .
U la don ka Twitter shimet bad ka Facebook .
Ym don jingartatien ba ka khubor jong kane ka kam runar thma kaba shyrkhei kan ym mih lada la iehnoh ia ka ha ka jingpynbna khubor ba la pynkhuid jong ka NATO .
Ngin sa pynrung shisha ia ka sorkar pdeng .
Ki daw jong ka jinghiar khlem sangeh ki long kiba bun .
Ngi donkam ban jop ia kata ka jingbym sngewthuh .
Da kaba ong kumta , u la sdang ban iathuh ia ki jingjia jong u ha ka jingkha kaba mynshuwa .
Bun ki kolshor hyndai , kynthup ia ki nong Ijipt hyndai bad ki nong Grik hyndai , ki pyndonkam ia ki jingthung bad ki jingthung ba la jied kyrpang ban sumar ia ki jingpang .
Ki kyntien ba sngewtynnad bad ba itynnad jong ka bad ka jingphuh samrkhie kaba jem jong ka , kum ka ‘ champa ’ kaba phuh syntiew , ki paw ba ki long kiba sngewtynnad .
Ki pulit ka Delhi kim pat lah ban iakynduh ia nga halor katei ka jingujor , u la iathuh ha ka The Wire .
Da ka jingsngewrit , ka la leit shajan ka tank .
" Ngan rakhe ia ka Diwali ha ka rukom tynrai " " ka la ong .
Hynrei , ki dkhot ka DMK ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban weng noh ia ka sorkar .
Hynrei ia ka jaka sah jong ka ym pat lah ban pynthikna .
Ki jaka lum ki kham don ha ka jingma .
Ngi donkam tang ban long kiba husiar .
Hato kan ym pyndap ia ka dohnud jong phi da ka jingkmen ban sakhi ia ki jait jingpynkhiah kiba U Jisu U la leh ?
Ka pynlong ia nga ban kham thngan ban wan biang bad ban leh bha .
U Govind Narain Malviya u dei u doktor bad u nongsumar ia ka jingpang niangthohlieh na India , uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha kaba sumar bad pynbha ia ki nongpang niangthohlieh ha India .
Pynrung ia u Aadhaar bad u PAN number jong phi , ka kyrteng jong phi kumba la kdew ha ka Aadhaar Card bad ia u captcha code .
Kaei kaei kaba don ha bneng ka iaid shabar na shadien jong ka Pyrthei .
U la ong ba un pynlong ia ki jingialang yoga ban pynmih ia ka jingkyrshan ia u Modi .
Ia kane la pynpaw shai da ka liang jong ka India lyngba ka jingpynbna jong ka tnad kam bar ri ha ka sngi Balang .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba ki nongpang kiba kham jur ka jingpang dohnud ki don ka jingdon jong ki hormone thyroid TSH bad T4 bad ka T3 ka kham duna .
Ka jingktah jong kane ka bynta ka long ban pynlong ia ka jingpyndam kyllum kaba don ha ka bynta 2 jong ka ain kaba wad ban pyndam ia baroh kiwei pat ki ain na ka bynta ban pynshitom ia ka jingleh bymman .
Ka sorkar ka la pyndep hok ia ki katto katne ki projek jingpyrshang ban pynbiang bam ia ki khynnah skul ha ki skul rit .
Ka Milla ka paw ha ka phlim kaba lai jong ka Daredevil .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u paralok jong U Jehobah u long uba kren ia ka jingshisha ha ka dohnud jong u .
Ka West Indies ka la shah rem bha ha ka Test kaba ar ha Trinidad , bad ki paidbah ki la huri hura haba ki la kyllon ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki .
U briew ha ri khlaw uba shong ha ka thuk thuk jong u
Ka eriong Bulbul : 7 ngut ki la iap namar ka eriong kaba jur ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bengal
Dei ruh ban sumar bha ban dang pyntip ia ka jingtreikam jong ki kyndon ba la buh da ka tnad jong ki kyndon jong ka ri India na ka bynta ki mar ba kyrpang ban wanrah nabar ri .
Ngi donkam ruh ban ïakren ïa ka Siachen , Jammu bad Kashmir .
Na ka jingkiew jong ka ha u snem 2007 , ka jingkhaii marbam ka la hiar palat shiteng .
Ka tnad ka la thaw ia ka kynhun kaba heh ban tohkit ia kane ka kam .
Ia kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , la thoh u Paul , khnang ba lyngba ka jingiaishah jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngin ioh jingkyrmen .
Pyni ia ki row ba la buhrieh ha ka jingjied .
Haduh mynta 1,000 tylli ki Post Office na ki 22 tylli ki Postal Circle la lah ban pynbha bad pynthymmai hapoh kane ka skhim .
Kumba ka long mynta ngi don 140 tylli ki PHC .
Ki don ki jingkiew jong ki jingpang sniehdoh .
Ha ka liang kadiang jong kane ka Gallery ka don ka Library kaba rim kaba shen yn sa pynkynriah noh sha ka Iing Library kaba thymmai .
Namar ka lyer kum kata kaba ker sawdong ia ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynphriang ia ki sur ba jem ba ki briew ki lah ban iohsngew bad sngewthuh .
Ka dei kawei na ki jaka test kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ka long tang ba nga la duh ia ka lad ban iatreilang bad ka Excel Entertainment bad u Shah Rukh Khan .
Kynmaw , phi mirror ia ki jingsngew jong phi .
Napdeng ki jingkamai kiba heh ha kane ka taiew ki long na ki kompeni kum ka HDFC Bank , Cairn India , Punjab National Bank , HDFC bad ka Wipro .
Lada ka Delhi ka ioh ia ka Statehood kaba pura ki pulit , ki jaka bad ki municipal corporation bad ki bureaucracy kin hap hapoh ka sorkar jylla .
Ka la tan ia u na ka um bad ka la ai buin ia u .
Ka dei ka rai kaba kongsan bad dei ban pdiang sngewbha da baroh .
Ha kane ka kynti ngim shym la ioh por than .
U Obaidur Rahman u dei uwei na ki .
Ka Jingkhuid kaba janai bad ka jinglong ba sngewrit U Paul u pyni ia ngi ba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Jehobah .
U Shri Vepa P . Ka Sarathi ka la pynpaw ba kawei pa kawei na ki jingai jingmut ka long kaba ym lah ban leh ha ka ri jong ngi .
U President u la ai ka jingïaroh ïa u Shri Naveen Patnaik bad ïa ka ïing ka sem jong u kiba la aiti ïa ka Anand Bhawan campus sha ka sorkar jylla .
Ha kane ka poster la buh ia ki dur jong u Mohammad Amin ba la sin Jahangir , u Riaz Ahmed ba la sin Hazari , u Mudassir Hussain , u Jamal Din ba la sin u Abu Bakar , u Talib Hussain , u Junaid Akram bad u Usama Bin Javed ba la sin u Osama .
Ka jingpyrshang kaba jur ban pynduh noh ïa ka jingïadei bad ki dur ba ïadei bad ka jingïadei ha ka online ka lah ban long ka dak jong ka jingkiew jong ka jinglong tynrai ha kiba bun ki ri jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Wat hapdeng ka jinghiar dor , ka India ka la leh bha ha ka por bad hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka long ka jait jingkynthoh shimet ia la ka jong ka jingleh .
Nyngkong , ki khynnah kiba kham rit ki don ka jinglah ban pynïapher kaba pyni ba ka jinglah kaba sngewthuh jingmut na ka bynta ki jingtreikam ba sngewthuh ka don kham kloi ban ïa kaba la pdiang .
U Khristan u lah ban donkam ban iehnoh ia kaei khnang ban iai ioh ia ka jingisynei ba kynja Blei ?
Lehse kiei kiei kin iaid beit ha kane ka kynti .
Bad kaei ka jingleh jadu bad ki ?
U myntri kam bar ri u Dr AK Abdul Momen u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
U President jong ka Ri China , .
Ki tduh lum ha ka jinglong kyllum kim palat ia ka 450 meter .
Ki briew kiba la mynsaw u Subedar Karnail Singh bad u khun jong u u Sarabjit Singh ki la ioh ia ki kuli ha ka por ba ki iasiat kuli hajan katei ka shnong .
Ki shong ha ka iing ba la ai wai .
Ka sorporeshon thana bad ka GO code
Ngam lah ban iohi ia lade ba ngan shah pynmynsaw shuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban buh ia ki koidi na ka ri Bilat .
Nalor ba ka long ka nongsdang jong ka jingpang shini type 2 , dang shen la pyniadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang shini .
Ar snem mynshwa u la ong ba u kwah ba ka ITC kan ktah ia ka T.1 lak klur ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kam khaii marbam FMCG .
Kine ki kot khubor ki la iarap ban thaw bad pynmih ia ki nongthoh Punjabi kiba bha sha khmat .
La pyni harum ia ki phang pdeng bad ki phang rit ba la buh pdeng hapoh jong ki phin shem ia ka jingbun ki jingai jingmut kiba bha tam na ka bynta ka jingshakri ha ka kam lyngkha .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynhun ia kiba bun da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Dhoom 2 .
14 Namar ka jingïakren kaba dang ïai bteng shaphang ka jinglong syiem jong U Blei , U Jehobah u ailad ïa u Nongpynshoi ban pyndonkam ïa kane ka pyrthei ban pynshoi ïa ngi .
Da kaba kyrmen ban pynkhlain ia ka mynsiem jong u tnga jong ka , ka Ume kaba aiti lut ka la kyntu ia u ban peit ia u jingthung uba rit uba dang sah .
La pyrkhat ruh ia ka jingkha khun kum ka lad ban ialeh ban ri mrad kum ka lad ban tehlakam ia ka jingbun palat ki mrad khlaw .
Mumbai : Ka jingpynkhreh ia ka jingmyntoi , ki jingpynpaw ba sniew ha ka pyrthei bad ka jingduna jong ka pisa ka la pynhiar dor ia ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka sngi Balang .
ka jingtuid biang jong ki um shadien .
New Delhi : Phi kwah ban pawnam ha ka kam ?
Ha kaba nyngkong u kynrad Shri Krishna u la leit sha Duryodhana kum u nonglam khubor .
Mynta kam long kumta .
Ha ka snem 1921 la seng ia ka Vishvabharati .
U Howard u la ak kum u James Rhodes ha ka phlim Iron Man bad ka jingpynwandur ia ka video game jong ka , hynrei la bujli ia u da u Don Cheadle na ka bynta ki phlim kiba bud bad ka Marvel Cinematic Universe .
Katba ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut ha kylleng ka thain Jammu .
U la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka snem 1961 da kaba iaid lyngba ia ka wah ha ka por shi kynta 30 minit , ki rekod barim ki long 10 kynta bad 35 minit .
Bad ban pynskhem ia ki ha ka pyrthei bad ban pyni ha u Pharaoh bad u Haman bad ki shipai jong ki ia kaei kaba ki tieng na ki .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long ki paralok bashisha ia u para Khristan uba sngewsih ?
ban shna bad pynneh ia ka register jong ka ri bad ban pynthymmai ia ka man ka por na ka bynta ki briew kiba la ai bor ban pyndep ia ki kam ne ki jingleh katkum kane ka Ain ne ki kyndon ne ki kyndon ba la shna katkum jong ka .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka phlim .
La iathuh ba saw ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Adoni .
Ka ABS , EBD , bad ki airbag ar tylli ki don ha ki jait kali kiba ha khlieh duh jong baroh saw tylli ki kali , hynrei ka Innova ka don ia ka kum ka jinglong kaba thikna .
Khlad Lai ngut Na Ki Bahaïing Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Mathura
Ka Coln ka la ong ba ka tip ia ki katto katne ngut ki briew kiba la apply na ka bynta kane ka prokram bad ki la sangeh hadien ba ki la pyrshang bunsien hynrei ki la pulom .
Kaei kaba dei kaba thikna ne kaba donbor .
Katno ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid Khristan kata kan long !
U MLA ka Assam u la telecast ia ka jingkren ha Facebook Live
Kaei kaba ki sakhi ki pyni shisha ?
Ka jngai kumba marryngkat na Beijing bad Guangzhou , ka don ha khappud bad ka duriaw China shaphang mihngi , ka Zhejiang shaphang shathie bad ka Jiangsu shaphang sepngi bad mihngi .
Hynrei shen baroh ki la kren ia kajuh ka ktien , la iathuh ka Renee ha ka HT .
Ka ben ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka MoD , u heh shipai , u nongialam jong ki nongap pahara jong u president bad u director jong ka jingpynrung kam shipai , halor ka jingujor .
Bad bun ki nongthoh kum u Hesiod , u Virgil bad u Ovid ki la kren shaphang ka juk ksiar tynrai kaba phylla , da kaba kyrmen ba ha kawei ka sngi yn sa pynphai biang ia ka .
Ka jingpynlip bording kaba man ka por ka pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia ki nongshong shnong ha sor .
Namar kumno ngan leit kiew sha la u kpa haba uta u khynnah um don ryngkat bad nga ? ioh lehse ngan iohi ia ka jingsniew kaban sa wan ha u kpa jong nga .
Ka India mynta ka sngi ka long kaba la pynkhreh ban leh ia la ka bynta ha kaba thaw ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai bad kaba iadei dur .
Nalor kata la aiti ruh ia ki sakhi kynthup ia ki dur CCTV .
Haba kren sha ki nongiashim bynta , u Gupta u la ong ba ka art ka dei ka jingpynpaw ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban poi sha ka 14 ngut .
Ka TDP ka sngew syier katba ka dang ap ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka
Hato ki kyrdan imlang sahlang kin pyniakhlad ia ki briew junom ? Te , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni , ka jinglong kam dei kaba khlem jingkyrmen .
U Sushil Kumar Sharma, nongialam barim jong ka seng Congress, ula shah kynnoh ba ula shoh ia ka tnga jongu, ka Naina Sahni, ha Delhi bad ula thang ia katei ka met iap, kaba la ot ha ka tandoor .
Pynsah ia ka dur katba lah .
Ka myntri pla pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha u bnai ba la dep ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka ain ban pynkiew ia ka jingsiew insurance halor ki pisa ba thep ha ki bank na ka 1 lak tyngka kaba mynta .
Ka khaii pateng jong ka India ha kane ka thain ka long kaba bun eh bad ki ri South Africa , Nigeria , Mauritius , Ivory Coast , Tanzania , Kenya , Benin , Ghana , Ethiopia bad Senegal .
Ka AIADMK ka Navneet Krishnan ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka bill sha ka third gender bill .
Kaei kaba la jia ha nga kam dei ban jia ha uno uno ruh .
" Katba ha ka kyrdan jong ngi ngi dang shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ki jingjia ha ka thain " " la thoh u CM ka Delhi ha ka twitter jong u . "
Ki jingkynshew jong ka ICICI , ka pisa jong ka IDBI , ki iew jong ka pisa jong ka SBI ki dei ki nongkhaii bank sha ka jingpynmih pisa .
Ka jingtuid um ha Kochi ka la ktah ia ka leit ka wan .
Tang hadien ba ka la iakren bad u shiphang ka la sngewthuh ba ka dei ka Will .
Nga ioh ia kajuh ka jingsngew na ka jingpule ia ki kaiphod jong ki riewstad . 4 .
Hynrei um shym la batai ia kano kano ka por ha kane ka bynta .
Shisien ba la pynbaptis ia u hi da u mynsiem bakhuid bad la ai ia ka jingkyrmen sha bneng , u la lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jinghikai U Jisu halor kita ki mat .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat un don ruh ki jingialang ba thikna bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar bad u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal .
Ngi dro ia kane ka kynhun jong ki sphere ba la buh ryntih ba la ot noh khnang ba phin iohi ia ka .
Kum ka jingmih na kane ka jingpynkhreh , 90 tylli ki district ha ki 11 tylli ki Jylla kin shah ktah mynta ha kane ka Scheme kaba la hiar na ka 126 tylli .
U la kiew ia ka khet hadien ba u la bujli ia u hynmen rangbah jong u u Govinda II .
Ka jaka dih um bad ka painkhana squat jong ka Asia Mihngi .
Da ka jingkyrshan ba la ai , kine ki khynnah ki ioh ia ka jingnang jingstad khlem jingkhanglad .
Ki nongshong shnong ki la ia phet noh sha ki tnum iing jong ki .
Hynrei U Jisu u la jubab , “Kam long kaba bit ban shim ïa u kpu jong ki khynnah bad ban bret ïa u ha ki ksew .”
Kumta nga la kyrpad ia u CM ba watla ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim hynrei u dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lada phi lah ban sam ia ki jingbha sha ki briew , ki ieit ia phi .
U Ram um dei u Ram jong kawei ka seng tang .
Kane kam dei ka jait politik jong nga .
Kumta phi dei ban tip ia kaei kaba phin sa ioh .
Baroh ar tylli ki engine kin wan ryngkat bad ka jingpynkylla stet kaba 8 stet , kaba pynpoi ia ka bor sha baroh saw tylli ki tyrpeng .
U Narayan u don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Kim dei ban shah pynthut ha ki mobile phone jong ki .
Ka tnga jong u ka Marguerite ka la kha ia u khun nyngkong jong ki uba kyrteng u Pierre ha ka snem 1963 .
Nga la tip ia ka kyrteng jong kata ka khynnah kynthei ha ka sien kaba nyngkong na ki .
Ym don mano mano ha Punjab kiba kwah ia ka thma , bad ngam tharai ba don mano mano ha ka ri kiba kwah ia ka thma .
Hynrei u PM Modi u la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki donkam ban ïakhun ïa kane ka kam da kaba arliang mamla bad ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka mat hapoh jong ka India .
U president barim ka Iran um don shuh
Nga sngewsih jur ia ka jingjia aksiden rel ha Bihar .
U dei u paralok baieit jong nga .
Ngin sa ia shong lang bad ia kren .
La pdiang ia ki katto katne ki jingai jingmut bad la leh ia ki jingiarap .
" " " Mynta kynsan kynsan phi iohi ia kine ki Dhamaal bad kine ki phlim baroh , kiba ki trailer jong ki hi ki don shibun ki jakhlia , ki jakhlia , ki kamai T. 200 klur ."
La pyni ia u Amir ha ka iingbishar hadien ba ka por set jong u ka la kut noh .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim ba la wad bha ha ka kam ak phlim Hindi .
La ai ruh ia ki jingpynbna .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka bynta kaba lai jong ka phlim ba pawnam jong u DCP Bajirao Singham bad une u khlur ba pawnam u la shu pynmih ia ka jingpyntip shaphang ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka long kaba awria hynrei ngan ym bat ia ka pyrshah ia ka.
La buh ia ki pla dewbilat ban peit ia ka jingtuid ka um , la ong u Arun Singh ha ki nongthoh khubor .
Ka 24 tarik u Naiwieng , ka sngi Nyngkong kan long ka shuti .
Ki la pynlong ia ka arsien mynshwa bad ki la jop ha baroh arsien .
Mynta ka sngi u wei u briew na ka shnong Safipur Khurd hajan Dirba u la pyniap ia la ka jong ka tnga da kaba shoh ia ka khlieh jong ka da u wait dieng .
U Jr NTR u la mih nyngkong kum u nongrwai khynnah ha ka phlim Ramayanam ha u snem 1996 .
" " " U heh ka BJP Kerala u Kumanamam Rajasekharan u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban " " " " phet krad na ka jingkitkhlieh jong ka " " " " ban peit bniah ia ka jingma jong ki kulai ba lait lynti da kaba kynnoh ia ka . " " "
Pynkhlain ia ki prokram ai jingbam kiba thmu ia ki kynhun kiba kham shah ktah , bad ka jinglah jong ki ban ioh ia ka jingbam kaba biang .
Kiwei pat ki jingtip shaphang ki cast yn sa pynbna shen .
Kawei pat ka lain jingmut kaba kyrshan ia ka jinglong histori jong U Jisu la shem ha ka jingialap khlem sangeh ia ki jinghikai jong u da ki nongbud jong u .
