Haduh ar snem , khlem pep , ka khubor ka la iaid shakhmat , bad haduh ar snem , ngim shym la iohsngew ei ei shaphang ki khynnah kynthei Chibok .
" " " Lada ki dei ban tohkit te ki hap ban shah hikai ha kum kata ka rukom . " " "
Ka India kan wanphai biang da kaba khlain ha kane ka series : Shreyas Iyer .
Hynrei kata ka jingtei kam pat biang , ka kwah ia ki lynti iaid ba shabar bad kam don ka jingtrei maw ha ki jingkhang jong ka .
Ka Canon jong ka pisa ka long kaba la thoh bha bad kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpule .
1997 : Nam jop ha Australian Open bad Wimbledon .
U Prabir Sarkar u la ong ba kam don ka lad ban pynthymmai ia ka Windows system kaba la jan duh jait .
Ka por party jong ka na ka bynta ki samla .
Ka tiar wad bniah kaba lah ban rah ka lah ruh ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang ha ka lawei da kaba buddien man ka por .
U Shoaib Malik u la shongkurim ïa ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim Telugu kum u nongmihkhmat .
Haba jied ban bat , ka New Zealand ka la sdang sniew bha hadien ba ka la shah rem kloi ha u Martin Guptill .
Ka jingkylla ha ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng : Ka kopi jong ka kard PRAN .
Hynrei ka kam shna jain bad ka kam shna jain ki trei kum ka lad ban ioh pisa nabar ri na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ïa ki metïap jong baroh arngut la phah sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Civil Hospital da ki pulit .
Ia kane lah ban ioh ha ki katto katne ki rukom .
Ryngkat bad u paralok thymmai jong ka , u Elliot Stryker , ka Christina Evans ka thmu ban wad ia kaei kaba lah ban jia ha ka sngi ba u khun jong ka kumba ka paw u la khlad noh .
Hynrei ki la tip ba un leit noh namar dang shen u la ong : Ka jingshai kan sa don hapdeng jong phi sa khyndiat por . Iaid katba dang don ka jingshai .
Lada phi sngewtynnad ban dro katta , leit sha surok bad dro ia ka dur jong ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Kane ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki khynnah skul mynta la sdang ha ka kyrdan jong ka skulbah , da kaba rah ia ka sha kawei ka kyrdan shakhmat . " " "
Baroh ki don 298 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka NS1 ka don ha ka snam jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang beit ha ka por ba sdang ki dak jingpang ha ka jingpang dengue ba nyngkong bad ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba khlain bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kawasaki KX250 , KX450 Bad KLX450R .
Ka phlim ba bha tam : La La Land .
Ka khun jong phi ka la iathuh ia nga ba phi don hangne ​​.
Ka jingialang jong ka seng AIADMK ha ka sngi U Blei ka la jied da kawei ka jingmut ia u O Panneerselvam kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Tamilnadu .
Ha ka 29 tarik u Kyllalyngkot la seng ia ka Gram Panchayat jong ka Free Naroli .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Safdarjung ha Delhi hadien katei ka jingjia kaba phylla .
Ha ka teaser la ïohi ïa u Mahesh kum u khynnah kolej uba khlem jingkhuslai ei ei .
Hynrei ki jingthoh kiba kren shaphang ki jingpang ne jingpang ba kyrpang ki long ban pyntip ia ki nongpule ia ki jingshisha kumba la tip mynta .
U president jong ka seng u Amit Shah u la khmih lynti ban iadon lang ha ka .
U Myntri ka tnat Devaswom jong ka jylla u Kadakampally Surendran uba don ha Thiruvanathapuram u la ong ba ka sorkar kam pat long kaba kloi ban pyndonkam da ka bor bad ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki riewngeit .
U Rahul Gandhi u la ther ia u Mani Shankar Aiyar bad u la pan jingmap na u namar ba u la kren pyrshah ia u PM Modi .
Hynrei ki la pyrkhat : Ngi hap ban pdiang ia ka .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Kathua .
Kumba san bnai mynshwa , u tnga jong ka u la iehnoh ia ka bad ki khun .
Ka rukom imlang sahlang ha ki nongkyndong jong ka Philippines ka long kaba rim bha bad kaba khlem ia ryngkat .
Na ka Rs . 1124 klur , ka pisa kaba long Rs . 686 ka . 02 klur la dep ban pyllait sha ki 72 tylli ki kolej sumar sorkar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew bad ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha ka distrik .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingiadei jong phi bad ka India ?
Lada kim lah ban pyndep ia ka test , lah ban pynhiar kyrdan ia ki .
Kiwei pat ki dei ban ap haduh ban da biang ka por . Kiwei pat ki lah ban long ki bym long na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah ne na ka bynta kiwei pat kiba donkti .
Sujoy Ghosh : Khublei shibun ia u Stephen Hawking .
Um dei tang u paralok jong ki nongthoh hynrei u dei ruh u paralok jong u nongpule .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha kum kine ki jingpang ha kylleng ka ri India .
Kine ki dei ki fund ba la plie bad ha ka ki nongpyniaid fund ki thied ia ka ksiar lyngba ki ETF na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Napoleon u la hukum ba shisien shi taiew dei ban pynlong ia kaei kaei kaba ki khot ka Jingpyni ba sngewtynnat , kaba ka jingthmu jong ka ka long ban rakhe ia ki jingialeh bad ki jingjop jong ka Animal Farm .
Katba u Shane u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha ka shithi jong u sha u Imran Khan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ‘ Ka India ka wad ïa ka jingïadei kaba tei bad kaba don jingmut bad ka Pakistan . '
Ngin sa pyndep shen ia ka jingtei jong ki .
Namar ka jinglong ba bun rukom jong ka balang , ka projek ka donkam shibun ka jinglong kaba thikna .
Kaei kaba uwei u ieng ban ioh na kane ?
Bandh la khot da ka jingpyrshah .
Ka jingtip ba u dei u Muslim bad ruh u nongtrei imlang sahlang ka la pynsngewtynnad ia nga .
U Suresh Gopi u khlur ka Malayalam u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ka jingpyniasoh kaba plie kam dei ban long kaba la pynkylla .
4 ngut ki lehnoh , uwei u jawan .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u Dharam Pal Malik MLA na Gohana , u Ramji Lal u MP barim , u Rakesh Kamboj u MLA bad u Hari Singh Saini bad u Mani Ram Keharwala baroh arngut ki dei ki MLA barim .
Ia kane hadien la tip kum ka jingiakren da ka kot check .
Hynrei ka long kaba rit palat .
Ia kane ka jingkyrpad la pyrshah da u nongiasaid ain jong ki lai ngut kiba shah kynnoh kata u Asthana , u DSP u Devender Kumar bad u nongkhaii u Manoj Prasad .
Ka mahadei kaba khraw bad ka hima kaba phylla .
Lada ym don ki jingkylla ha ki jingbuh jingkynmaw ba la buh kyrpang , ka jingkhein jingdiah ba mynta ka long ka dur dur jong ka jingkhein lang jong ka pisa tyngka bad ka jingkhein pisa .
Kaei kaba jia ka long ka jingkwah jong ki Blei .
Share ia ki jingrwai jong phi bad ki paralok ba jan
Kumta lada ngi shim ia ka jingpynbiang bam , kum ka nuksa .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u M .
U la ong ba ki jingbei tyngka ha ki jaka puta bad ki jingbei tyngka ha ki jingtei la pynlah pura na ka bynta ban pynlong pisa ia ki marpoh khyndew jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka dor jong ka petrol ka kham duna ha US .
U Taj da ong u wa da kyrpaad u ya u President u Ram Nath Kovind wow map ya ka kmie yong oo .
Jammu , Dec 1 : Arngut ki shipai ki la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba phylla ha ka jaka siat suloi kaba don ha Khour sector jong ka Akhnoor ha Jammu division ha ka sngi Saitjain .
Kham mynshwa ka CBI ka la ujor ejahar pyrshah ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Shiva Solanki uba dei u khun ksiew jong u Dinu Solanki , u Shailesh Pandya , u Shiva Pachan bad uwei u pulit constable u Bahadursinh Vadher nalor kiwei pat .
Ka Alia Bhatt ka la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bha .
U la bynrap ruh ba u don ka jingmut ba 1 billion ki nong India ki dei ban don 1 billion ki jingangnud .
Nga la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh na ki briew kiba don ka jingmut kaba laitluid .
" Nga kwah ba ki nongpeitkai ki dei ban peit ia baroh ar tylli ki phlim ." " "
Ki sla ros ki long kiba bha na ka bynta ka sniehdoh , ha kaba bun ki briew ki pyndonkam ia ka um ros man ka por , la kumno kumno .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewhun bad ka la aiti noh ia u ha ki pulit ban tohkit ia u .
Hato kane ka pynduh ia ka jingjop kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ka kam hikai jong ki ?
Ka la long ka jingleh kaba ktah shibun .
Sa shisien , ka para jong u Ranveer ka Ritika Bhavnani ka la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta kitei ki shijur thymmai ha Grand Hyatt Mumbai , ha ka taiew ba ladep .
Kumba phi la kdew , ka jingiadei jong ka US bad ka Iran ngi kyrmen ba ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka lah ban long kaba kham bha shibun ban ia ka US bad ka Iran .
Ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka jingpynkhih ia kawei ka dkhot met lane bad ka jinglong kyrpang jong ka met .
Haba ai jingtip bniah shaphang ka jingpynlut kaba palat ia ka 25 lak ha ka website jong ka , ka BCCI ka la pynpaw ruh ba ka la siew ia ka khajna shakri kaba T.2 . 74 klur tyngka .
Kham mynshuwa nga ju phong ia ki jain kiba rit tam .
La sdang ia ka jingpule Baibl kaba la pynlong man ka sngi ! Ym don jingkut ia ki jingkylli jong nga : Kumno shaphang ka jinglehkai ?
Ym pat shym la shah register case ha kane ka jingjia haduh mynta .
Ia kane ka jingjia la tohkit da ka DGCA , la ong ka khubor .
Ka Nadaun ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Hamirpur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India .
" Baroh arngut ki long kiba la san bad nga ngeit skhem ba kin shim ia ka rai kaba dei " " u la ong " .
U dei shisha na ka ri , em ?
Ia ka jingiarap la ai da ki Mishon India na kane ka pisa sha baroh ki Nongtrei India kiba sahkut bad kiba donkam jingiarap .
Hato ngam tip ia ka ?
Hynrei kam don jingmut than .
U myntri u la pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrkieh bad ki doktor ba rangbah jong katei ka hospital .
Ka jingheh jong ki nongwan jngohkai kiba lah ban pynpher na ki channel bar ri bad kumjuh ruh ki nongpyniaid na la ka jong ka ri ki lah ban leh da kaba suk .
La bthah ia u nonglum jong ka Alappuzha ban pyniadei ia ki kam bad ka tnad rep bad ka tnad ai um rit .
Ha ka 1 tarik Naiwieng , ki don 10 tylli ki ri kiba thymmai kiba la thmu ban rung sha ka European Union , kawei pa kawei kan ioh ruh ia la ka jong ka jaka ha ka European Commission .
Ha kane ka sngi ki heh pulit ka Telangana kiba kynthup ia u DGP M Mahendar Reddy ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka la don ka por ha ka pyrthei jong ka telebishon India ha kaba ki arngut ki mawkordor jong ka comedy , u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki ju synshar ia ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , yn sa iohi ia ka hadien ha ka phlim kaba yn sa pyniaid da ka Mani Ratnam .
Ki nongtied bol kin kham bha ha kane ka kynti pyrshah ia ka India : U coach jong ka Aus u Langer English . Ka Lokmat . com
U Rajamouli u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka ISRO ka la thaw ïa ka histori.”
Ka Mansa ka dei ka shnong kaba don ka municipality bad ka jylla syiem barim , kaba don ha ka distrik Gandhinagar ha ka jylla Gujarat ba shathie jong ka ri India .
Ka Deepika Padukone ka ak ha ka bynta ba kongsan .
U President barim ka ri Bangladesh u Ziaur Rahman u la leit jngoh ia ka nongbah Havana ha u snem 1979 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang trei ban wanrah ia ka Jimny ha iew ha India .
U hap ban ai ia ka jingshemphang bad ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman jong u sha baroh ki nongialehkai samla .
Ha kaba sdang , ngi la ialehkai shibun .
Ngi la kdew ba ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ki iadei bha .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2018 .
U la shah set phatok ar snem .
Ka jingpynlut ia ka Plan Kred jong ka Distrik kaba long Rs .
Kum u samla u Leo u la sngewtynnad ia ka saian .
Ki jingbym thikna jong ka jingim kim dei ban pynlong ia ngi ki bym lah ban rai .
Ka don ka 5MP kaba kyrpang na ka bynta ki jingshon bokeh kiba itynnad bad ka lens Macro kaba 5MP kaba ailad ia phi ban iajan bha bad ka sobjek jong phi.
Ka jingpynmih bording kaba nyngkong eh jong ka NTPC ka la sdang ban pynmih bording ha ka jaka pynmih bording kaba pawnam ha Singrauli , ha kajuh ka sngi ha u snem 1982 .
bad ka Sur kaba shisha
Ka paw ha ki kynthei ba armet khamtam Bad ka pynhiar mynsiem ia ki khunlung jong ki ha ka kpoh .
Kane ka buh ïa ka jingkitkhlieh ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ïa ka jingïoh jong ki nongrep ha u snem 2022 ha ki jylla.
Da U Blei , Ngi la don ha ka jingbakla kaba paw .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki Arab , ki Islam .
To ngan kren na ka bynta jong nga .
U Jisu Bad Ki Nongbud jong U Ki La Pynbna Ia Ka Kyrteng U Blei .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka seng kaba la rung sha ki um elekshon ha ka sien kaba nyngkong , ka la kular ban pynmih kam ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam karkhana .
Ka septum kaba jylliew jong ka dohnud kam don ki thliew bad kam don ki thliew kiba lah ban iohi kumba ki don ki briew kiba pyrkhat ne ki thliew ki bym lah ban iohi kumba u Galen u pyrkhat .
Ia ka bynta jong ka kum ka jinglong ba kham halor ha ka liang ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat la pyni ha ki katto katne ki jingiathuhkhana .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka pyrthei ban iatylli lang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ban pynjari ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki .
Hynrei ha kaba kut la pynsangeh noh ia katei ka jingleit .
Tyler Dewar : Ka rukom kaba nga sngew mynta ka long ba baroh kiwei pat ki nongkren ki la kren thik kumba nga kwah ban ong .
Ka Foxtel , ka Optus bad ka Fetch ki dei ki nongpynbiang ia ki telebishon ba siew bai lutksan .
Da ki spah snem ki nong Okinawa ki la bud ia ka nongrim jong ka Hara Hachi Bu .
Ka khubor ba u khun jong u Nagarjuna u Akhil Akkineni bad ka Shriya Bhupal ki la pynsangeh noh ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki ka la pynkhihwin ïa ka Tollywood .
Ka nar lute kaba khuid ka long kaba eh bha ban pynkhreh .
U Parminder Kaur Tanghi u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka Punjab kiba la thaw mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain jong ki bar jylla .
Kane ka dei ka jingithuh kaba dei hok bha .
Ka jingplie ia ka China na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ka la stet bha hapoh ka jingialam jong u Deng Xiaoping uba la wan ha ka bor synshar ha u snem 1978 .
Ka jingpynphai biang ia ka GST ka la long ka jingeh ia ka Sorkar bad ka Khaii pateng ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang .
Hapoh ka Free Drugs Service Initiative la ai pisa shibun sha ki Jylla na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai khlem jingsiew .
Hynrei kam long kaba lah ba kum une u nongialam paidbah un mih na ne lyngba ka seng Congress .
Kumta nga la sdang ban wad bniah ia kaei kaba u nongpyntreikam u dei ban leh haba don kiba pyni ia ka jingpang cancer .
La iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Hynrei u khniang jingpang u lah ban pyniap ia u dohkha whale . U Bernard Dikson, u snem 1994.
" Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka long ka jingkit kaba khia ," " la ong u nongdie . "
U la ioh ia ka lyngba ka jingtrei shitom , wat ha kata ka por ruh u long uba donbok ba na ka 125 klur tang 5 hajar ne 10 hajar ne 15 hajar ki la ioh ia ka .
Ka policy kan tyrwa ia ki tiar VCF kiba lah ban pyndonkam da ka Centre bad ki jylla .
" " " Ki shipai BSF ha baroh ki jaka ki la ai ka jubab kaba khlain bad kaba iadei bad ka jingsiat na Pakistan , " " la ong u nongaiktien . "
Ka la nang kiew shisha .
Hynrei kynmaw beit ba ngim long kiba janai .
U Patsha Roman Constantine u long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba ka histori ka la pynitynnad ia ka kyrteng jong ki da ka kyntien Uba Khraw .
Ka jingpynjah burom ia u Ram ka dei ka jingpynjah burom ia ka ri India .
Bad kam pher than kano ka seng sain pyrthei kaba don ha ka bor .
Hynrei katkum ka jingong jong u nongthoh ba hakhmat eh u Michael Allan , bun na kata ka jingngeit ym shym la pynskhem da ka saian .
U la ioh ban khur 466 tylli ki wiket ha ka por 22 . 60 .
Ka ain jong ka sorkar India 1919 ka la pynbun ia ki dkhot ba la jied bad ba la jied ha ka dorbar thaw ain na ka 50 ngut sha ka 125 ngut , bad la pynheh ia ka hok ban jied .
U la shah jied sha ka 14th Rajasthan Vidhan Sabha ha u snem 2013 na Nasirabad konstitwensi .
Ka Team India kan ïakhun saw tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia bad kan peit ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka .
Ka kynhun ki briew bad ka bus kaba heh kaba jyrngam .
Ka kylla miet ka la sdang biang , bad kaei ka jingsdang jong ka NorthEast United !
Ngin sa sngewsih ia phi . . . wat hapdeng ki jingbakla kiba phi la leh
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka rai na ka bynta ka kordor Kartarpur
Ka URI jong ka audio file .
Ia ka dur lah ban buh khlem jingduh bad pynkylla sha ka dur JPEG tang na ka bynta ban sam , khnang ba kan ym don ka jingduh ha ka jingpynmih .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng kiba ioh pang ha Gujarat ki long 31 938 ngut , ha Uttar Pradesh ki long 22 828 ngut , West Bengal ki long 17 , 907 ngut bad ha Rajasthan ki long 17 , 660 , .
Kaei ka jingroi ba kynja mynsiem kaba dei ban paw shuwa ban pynbaptis ia u briew ? Halor baroh balei U Jehobah u dawa na ki shakri jong u ban shim ia kane ka sienjam ?
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok bad ki nongbud jong ka , la ong u myntri rangbah ha ka kyrwoh ha ka ktien Bengali .
Bun ki briew kiba rit paid ki la shah kem .
La pynsangeh noh ia ka Hyundai Elite i20 ha Ri India : Ym shym la pynrung kyrteng na ka jaka ba la pynmih
Bad ynda ka la kut , ngam kwah shuh ia kawei pat .
" " " Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingshah kyntiew kyrdan jong u Rahul Gandhi sha ka jinglong president ka party " " la thoh ka ANI ha ka twitter jong ka.
Ki lah ban shah set phatok haduh lai snem bad ka kuna kaba 45 hajar euro lada lap ba ki donkti .
Ynda baroh ki entity ki la poi ha ka node ba kut ne ki la shah pynjot , ka jingpynwandur ka la kut .
La pyndonkam ruh ban pyntreikam ia ki Keys kiba u Kenji u lap .
U la ong ba ka Pakistan ka sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka tnad pyntip paidbah jong ka UN ha kaba pynbeit ia ka jingpynbna ia ki jingjia kiba iadei bad ka sngi jong ka jingiatylli bad ki paidbah Palestine .
Hadien ki la mih noh na ka jaka rep ban leit sha kawei ka jaka tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Khanna : La pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia u Gurbakash Singh Khalsa .
Ki jaka pule ki kyntiew ia ka Diwali kaba jyrngam
Ngin sa leh ia ka kam nangta .
Mynta nga lah ban aiti lut ia lade ha ka Balang .
Ka Scotland ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Pool C da kaba kamai shi point , hadien ka New Zealand da ka jingiapher point .
" " " U myntri ain barim u Ashwini Kumar u la ong ba ka dei " " " " ka sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ka ri India " " " " . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Zoramthanga u la pynbna ia kane hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar myntri mynta ka sngi .
Ka pliang ka lah ban shah etch .
Ka kompeni ka don ia ka karkhana jong ka ha India ha kaba ka shna ia ki tiar 4G network .
U Delwar Hossain Khan uba long u General Secretary jong ka seng ki nongbylla sngi ha Bangladesh bad u Z . M . U Kamrul Anam uba dei u Vice Chairman jong ka Workers Resource Centre u la donlang ha kane ka sngi .
Kiei kiei kim iaid bha ha ka Manchester City.
Leit sha ki kam jong ki nongbam nombar .
Kumta la ioh ia ka set jong ki 25 tylli ki jingkhein ba pdeng .
Ym don uba shlur haduh katta katta ba un pynkhih ia ka . Ki jingmaham kiba stad bha !
Ngi la bthah ia ki pulit ban tohkit , u la ong .
Utei u nongialehkai kriket u la shimti ia u nongpyniaid barim jong ka Tata Group kum u CEO jong ka SRT Sports.
U la leit bad nga phi iohsngew !
6 bad u Boota Singh na ka Ward No .
Ki jingjynjar ha u snem 2020 ki la long ki bym kut .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la ieit ia ka jingrwai jong ngi , ka ong da kaba rkhie .
Ia ka dor yn sa pynbna hadien .
Wat tuklar ia ki kam poh iing jong ngi : Maham u PM ka Nepal ia ka India .
Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim kan long ha ki san sngi lynter , kynthup ia ka mehendi , ka sangeet , ka pheras bad ka jingpdiang sngewbha ka ban long ha Delhi ha ka 1 tarik u Nailur .
Pyniap ialade ka Anjali Gupta : La bat ia ka Group Captain
Ki ksuid ki lah ban pynmih ia ki sur ba jem hadien 8 taiew , bad hadien kumba 1011 taiew , ki rmiang shyntur ki lah ban plie .
" " " Ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim ."
Ngi donkam ruh ban shim ia ki sienjam ki ban pynim biang ia ka jingkhih jong ka jingbei tyngka .
Ia ka smartwatch ba thymmai jong ka Garmin Forerunner 745 la pynlait paidbah ha India dang shen .
U la pynpaw paidbah ia ka shithi jong u da kaba buh ia ka ha facebook .
Ia ka um ros lah ban khleh lang bad u soh hazel ban pynlong ia ka um kaba pynkmen ia ka sniehdoh .
U la bynrap ba ka Congress kam don hangno hangno ruh ha ka jingiakhun mynta .
Ngam lah ban batai ia ka jingsngewsih da ki kyntien .
Sngap , oh , sngap ia ka jingsawa jong ka sur jong u , ka jingsawa kaba mih na ka shyntur jong u .
Kiba sah ki 655 ngut ki nongshong shnong ki dei ki khynnah .
Ka treikam bha , bunsien .
" Ngi don ki dur CCTV jong ka jingjia " " la ong ki pulit ."
Ka jingkhein jong ka MSCI Asia Pasifik ex Japan ka la kiew 0 . 4 na ka shispah .
Ka Amazon ka la pyndonkam ia ka buit rieh ban phet krad na ki nongpyniaid jong ka India .
La ai jingpynhiar dor 10 percent ia ka tiket leit phai lada baroh ar ki tiket leit sha khmat bad shapoh la book ha kajuh ka por , la ong ka kyrwoh .
Ki shyieng jong ka met jong ngi ki shah ktah ha kiba bun ki jingpang .
U khlem wad ban long u nongialam jong ki Israel . Hynrei haba la jied ia u ban pyndap ia kata ka kam , u Gideon u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingbym bitdor jong u .
Kochi : La iathuh ba u Faisal Fareed uba la shah kynnoh ba lai ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar u la ai pisa ia saw tylli ki phlim Malayalam .
U nongaiktien jong ka BJD bad u nongsynshar jong ka BJD u bah S N Patro u la shah thung kum u nongpeitkai na ka bynta ka Bolangir distrik kaba dei kawei pat ka jaka ba khlain bha jong ka liangpyrshah ka BJP .
U briew uba sngewrit u nang heh bad nang roi , bad uta uba pynkmen ia kiwei un pynkmen ia u hi .
Ka slide ka ju jia ha ki kyrdan , kaba nyngkong bunsien ka long ki jingiadei kiba sniew . Ka jingdih drok ne kyiad ka lah ban bud .
Yn wanrah ia ka Bill ha ka por tlang jong ka iing dorbar thawain .
Nalor kata , ki pulit jong ka Mela kin pahara bha ia katei ka jaka na ka bynta ka jingshngain jong ki nongwan jingiaseng .
Ka Seng jong ki riew tymmen jong ki jaitbynriew rit paid jong ka Bath .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki briew bad ki dkhot met namar ki jingjia aksiden ha ki surok .
Ki shlur kiba la iehnoh ia ngi , kim shym la leit khlem daw , baroh phi la ai ia ka jubab kaba biang , la ong u PM .
Mynta ka kynti ym na ka bynta ka phlim hynrei ka web series .
Yn pyntreikam ia ka prokram sam umphniang ha sor ha baroh ki sor kiba u pipe GAIL u iaid lyngba .
Ka jingkhihwin jong ka elekshon ha India ka la paw lypa ha ka twitter , la ong ka Mahima Kaul kaba dei ka khlieh jong ka tnad treikam paidbah bad ka sorkar jong ka twitter India .
Ka Padayottam ka dei ka phlim India kaba 70 mm kaba nyngkong eh kaba la shna pura ha India .
Ia ka Kisan Credit Card la ai naduh u snem 1998 lyngba ki Nationalized Bank , ki Cooperative Bank bad ki Regional Rural Bank kiba pynshong nongrim ha ki nongrep .
Ki briew kiba jied ia ka rong saw ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingim .
Ha ka shithi ha ka 1 tarik u August , u Mehta u la pyntip sha u Singh ia ki jingeh ban pyntreikam ia katei ka skhim ha Bihar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah kali u la duh bor bad ka kali ka la jah na surok bad hap shapoh krem ​​.
U Jayakanthan u la iehnoh ialade na skul hadien ba u la pyndep ia ka klas kaba phra , namar ba u pyrkhat ba ka jingpule kan khanglad ia ka jingtreikam jong u ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba phi don ban ong ha kane ka bynta ?
Ka Telemetry ka dei ka tiar ban pynpoi ia ka EEG ne kiwei kiwei ki jingkylla na u nongpang sha ka mashin shondur ba la buh ha ka jaka test da ki sur radio .
Ngi hap ban nang ban im bad u khniang jingpang : Health Ministry
Kane ka samla kaba la pyni ia ka poster ‘ Free Kashmir ’ ha ka jingiakhih ha ka jaka pule jong ka University of Mysore dang shen , ka la pyllait paidbah ia ka video bad ka la panmap namar ba ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Kiba duk kim lah ban siew ia ka trok .
Hadien ba la ioh jingtip u SSP u GS Randhawa u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit kiba heh bha .
Ia ki jain la buh ha ka sla kaba 5 percent hapoh ka GST .
Kiwei pat kiba la soi ïa kane ka shithi ki long ki Senator Marsha Blackburn , u Thom Tillis , u John Cornyn , u Roger Wicker , u Ted Cruz , u Dan Sullivan bad u Mike Lee .
Ki mar ki lah ban kynthup ia ki thuk thuk , ki katto katne ki mar nar bad nar , ka boric acid bad ki sohjew .
Naduh kata ka por man la ka snem nga ju leit sha Pushkar ne Vrindavan .
Ka Santa Maria ka dei ka nongbah kaba don hajan ka rud duriaw pdeng jong ka California kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Santa Barbara County .
U Bah Moe Kyaw Aung u Nongmihkhmat jong ka Ri Mynmar .
Ka ri jong ngi ka la ialam ia ka pyrthei ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ha ki por hyndai .
Ka series ka iathuh ia ki jingleit jingwan bad ki jingpyrshang jong u nongiashim bynta bad ki paralok um jong u ha ka nongbah ba la shna thok hapoh um jong ka Bikini Bottom .
Baroh ki dukan ki hap ban pynthikna ia ka jingjngai kaba hynriew phut hapdeng ki nongthied . ym shah ban palat ia ka san ngut ha kawei ka por .
Ha ka tweet u la dawa ba ka The Times kan pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ha Bangladesh kum ki khynnah ki ju ioh ia ka jingpang eczema hynrei kumba shiteng na ki ki lait na ka ha ka rta kaba 18 bnai .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Rajasthan ha ki hynriew tylli ki jingialehkai hadien ba ka la shah rem san sien ha ka trot .
Ka South Africa ka la ioh ia ka jingjop kaba saw kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingjop ha ka jingialehkai Test cricket .
na ka jingsniew jong ka jingdum miet haba ka saphriang sawdong .
Ha ka jingleit jong nga dang shen sha Gujarat , nga la sngewthuh shaphang ki jingeh jong ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna mawkordor , hynrei ki lad pathai khubor kim kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kane .
Ka jylla Haryana kaba pawnam bha na ka bynta ka jingsngewsih jong ki kynthei bad shynrang dang shen ka la iathuh ba ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 914 ngut ki khynnah kynthei bad 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Hato ki khynnah ki leit skul man ka por ?
Ka sorkar u Modi ka duna ka jinglah ban pynbeit ia ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi
Kiba bun ki jingthung ki don katto katne ki alkaloid .
Nga ju sngew kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka tape ha ka dur kaba saw ka pynlong ia ka ban long kum ba ka don ka khmat kaba kmen .
Dei ban ai jingshaniah ia ka jingmut jong ki namar ba ki la long au fait bad ka jingtrei jong u kaba jrong bad kaba dap da ki jingjia .
Lym kumta ki jaka sah jong ki nongphetwir ki lah ban shah ktah ha ka jingpang kaba ar kum ka jingpang cholera ne ka jingpang sniehdoh .
Do bud ia ka Odd Even na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , ka koit ka khiah jong ki khun jong phi bad ka jingring mynsiem jong ka iing ka sem jong phi .
Hynrei , ka jingtip kaba rit kaba ngi tip shaphang ki planet , ki khlur bad ki kynhun khlur ka pynlong ia ngi ban kam ba kine ki met bneng ki long kiba la pynbeit bha .
Hynrei u myntri rangbah u la ong ba ym shym la don kano kano ka case thok jong ka penshon jong ki nongialeh laitluid .
Ka Redmi Note 5 Pro Red ka don ar tylli ki dur : 4GB bad 6GB RAM .
Ki dang shim khia wat ha khmat ki sakhi baroh ba U Jehobah u kyrkhu ia u Noah bad ia ki jingpyrshang jong u .
Na ka bynta ban khleh : Ngi donkam 1 tsp u sohjew , 1 tsp u symbai kumin bad 2 tylli ki sohjew .
To ngin pule kham bniah shaphang kumno ki jingjop na ki jingialehkai bad ki lottery ki shah khajna .
Kane ka dei ka jingsngew jong ki nongmihkhmat , ki riew shemphang bad ki briew ha kylleng ki ri , hadien ba la iasoi ia ki 22 tylli ki jingiateh , ki protocol bad ki MOU hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
U la ong ba la plie palat 40 ,000 tylli ki jaka sumar da kaba pynleit jingmut ha kaba tehlakam ia ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U Yadav u dei u kyrtong jong ka Samajwadi Party na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Varanasi .
Ka iing ding tynrai ka don lai tylli ki jingkhang , hynrei mynta ka la sah sa tang ar tylli ki jingkhang .
Ka kompeni ka long kaba pura .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia ."
Ki MP jong ka TMC bad ka AAP ki la pynlong dharna hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament ha ka jingïakynad marwei halor ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi.
Nga long ka sur jong phi .
Na ka bynta aiu phi donkam ia ki mar kiba kum kine ?
U Khaleel Ahmed u la pynhun ïa baroh da ka jingïalehkai jong u ha ka ODI ba nyngkong jong u na ka bynta ka India .
Lber : Dubai : Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ki Kings XI Punjab , 7 . 30 baje janmiet
Ka ADHD jong ki samla bad ki rangbah .
Ka dur file jong u president jong ka BJP na Delhi .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.60 klur na ka jingmih baroh kaba T.703 klur ha ka shi bnai ba la dep .
" " " Baroh ki la iawan lang ban pyrshah ia ka BJP kumba ki tieng ia ka ."
Ar tylli ki lama rong saw kiba don ki jingthoh niam bad katba lah ki tiar ialeh na baroh arliang hadien jong u lah ruh ban iohi ha ka video kaba la ring ha ka jaka bym tip .
Kaei ka dujok kaba ngi don hangne ​​?
U la pyntip ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Hynrei Kaei Ka Tyllong ?
Hynrei baroh ar tylli ki tiar ki long kiba la jan kumjuh na ka liang ba shadien .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam jong u .
Kane kan kyntiew ia ka jingdonkam ia ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingpynmih ia ki plastic .
Ia kane ka kot la pyni dur da ki rong , da kaba pyni ia ki chart , ki dur na ki tiar stad saian bad ki dur jong ki stad saian bad ki enjiniar kiba trei ha lyngkha bad hapoh ki jaka test .
Kata kam dei tang ka daw .
Ha kane ka sngi Saitjain , u aktor u Jackie Shroff un pynitynnad ia ka The Kapil Sharma Show .
Kaba nga ong ka long kaba donkam .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingdon lang ki nongïalam ba kynja mynsiem , ki riewstad , ki riewstad bad ki riewstad niam na Egypt , Jordan , Turkey , UK , USA , Canada , Pakistan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
' Da ka Jingkyrkhu Jong Ki Briew Ym Don Ba Lah Pynsangeh ' : Ong U Fadnavis Ka Jingwanphai Ka BJP ha Maharashtra ka long kaba ‘ Definite’.
Ryngkat bad u Ted Milburn u khun jong u Engineer Rangbah jong ka Anglo Saxon ki la trei ban pynkynriah ia ka lieng sha ka jaka buh jingthoh jong ka thma jong ka London .
Ki nongpeit um jong ka Asia ki long kiba im shiteng um bad kiba shim kabu . ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang watla kham bunsien une u jait u shong ha ki khlaw ba kongsan bad ki lyngkha khlaw .
Ki arngut ki paralok jong ki kata u Gurdeep Singh bad u Dalbir Singh ki la don lypa ha phatok namar ba la kynnoh ba ki la leh ïa kitei ki kam runar .
Ka ICC ka dei ban long ka jong u nongpyndonkam .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ki la bat ia kane ka mat ban thombor ia u Bidlan bad ia ka sorkar jong ka seng Aam Aadmi .
Ka jingleit noh ka long ka jinglehkmen .
Nangta u Pilat u la ong ha ki , Phi shim ïa u bad bishar ïa u kat kum ka hukum jong phi .
Kum kane ka jingpynbeit kan long kaba palat pud bad kan ym shim khia ia ki jingjia bapher bapher kiba khlem kut kiba lah ban mih ha ka jingim .
Ka India ha kaba kut ka la lah ban bat ia ka jingjop kaba rit jong ka haduh ka jingialehkai kaba khatduh .
Ia ka telebishon kaba don ka screen kaba jrong la peit da kawei ka kynthei kaba dang kup ia ka shyntur jong ka .
Lada lah ban shah ia ki briew ban rah ia ki jingbam sha iing hapoh ki liengsuin , te balei ym lah ban rah ia ki jaka peitkai ?
Ka jingbun ba shisha jong ka bai wai iing ba la ioh .
Mynta ba ngi i kumba ngi la wan phai biang , to ngin ia shim biang ia ki katto katne ki jingjia kiba pyntieng . . .
U la pule ruh ia ka kam kha khun ha ka skulbah San Francisco .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka eksamin thoh bad ka jingthew met khnang ban ioh ia ki kam .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei man ka sngi ki bom ia ngi da ka thup jong ki jingbymhok . Ki nongkhaii bym hok ki lait na ka jingleh thok .
Ngi sngew khraw ia ka !
Ki jingbatai jong ka Mi Note 10 Lite .
Ka Army Commander Conference , ka apex level ka jingïalang kaba ju long arsien shisnem , kaba thaw ïa ki rai polisi kiba kongsan , ka dang long ha nongbah New Delhi naduh ka 08 haduh ka 13 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka shnong ka don ha rud jong ka wah Tungabhadra ha ka bynta ba shatei jong ka Karnataka pdeng hajan u pud u sam jong ka jylla bad ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ruh ka sien kaba shisien ha ka kriket Test ba u Warner u la shah beh ha u Broad .
Ka jingngeit jong ngi kan ym long kum ka lieng kaba la pynher kylleng kylleng da ki Iyer jong ka jinghikai ba la phaidien .
Bad ha kata ka sngi lehse ka jingsngewsih jong nga kan sa kut noh .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah , ki nonghikai bad ia baroh ki nongialehkai .
Kyrgyzstan : Ki deputy ba thymmai ki ioh ia ki kali bad ki flat .
Yn sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Ali , u la ong .
" " " Ngi dang plie ia ki jingkhang ia ki nongbei tyngka ban wan bei tyngka beit beit . " " "
Ki bor pahara ki la pynduh jait sa uwei u lehnoh ha ka jingkhynra Chewa , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Nalor ka Brahmastra yn iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha ki phlim Gully Boy bad Kalank .
Napdeng kita ki myllung kiba la pdiang ia ka dei u Ennius .
Bun ki kolshor ki pyni ia ki dak jong ka jingknia briew ha ki khanatang bad ki kot niam jong ki , hynrei ki sangeh noh ia kane ka jingleh shwa ban sdang ki jingthoh histori .
U briew uba don ha ka jaka die pizza u dei u paralok na ka Bureau .
Ki ophisar kim shym la shah buh shuti , la ong ka khubor .
Ka pisa kaba T. 35, 400 shibnai kan long ka bainong ba kongsan na ka bynta ki kyrtong ki ban shah jied hapoh ka jingpynrung kam , katkum ki jingtip ba thymmai kiba la ioh .
U nongmihkhmat ka China sha Philippines u Zhao Jianhua u la khot ia ka Philippines hynnin ka sngi ban weng noh ia katei ka mukotduma ha The Hague bad ban phai biang sha ka jingiakren arliang mamla .
Kine ki kynthup ia ka jingpynlong ri ia ki katto katne ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingkit jingbah bad ka kad lieng jong ka Colombo bad ka jingpynjari khajna ia kiba bun ki mar kiba wan nabar .
Ka jingpyllait ka mut ban pynmih ne pynlong ia kaei kaei na ka bynta ki paidbah .
Ka jingdie online kan wanrah ruh ia ka jingthaw kam ha ka kam pynpoi mar , ka jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingnang jingstad ha ki mar .
Ki kwah ban siat ia u hynmen jong phi ha khmat jong phi .
Na ka bynta kane u la ai khublei ia u VC , ka executive council , ka academic council , ki nonghikai bad ki samla pule .
Katba u Kapten Malcolm Reynolds bad ki kynhun jong u ki dang ialehkai ha ka kam lute ia ki jingtei barim .
Ki bor synshar ha Haryana ki la ong ba watla ki khniang kim shym la rung shapoh ka jylla hynrei ki dang pynneh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang sngewtynnad ia ka burom jong ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la pynmih dang shen.
Pynkhreh bha ia ka doh ha baroh ki jingbam bad phiah ia ka jingkhleh ha ki bol kiba rit .
Kaei kaba jia haba ngi jop ?
Ki arngut ki don ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Hato kata ka dei ka Heckler Koch ?
Bad ngam shym la kohnguh ia ka ktien ki nonghikai jong nga , lymne ngam shym la pynshah ia la ka shkor ha kita kiba la hikai ia nga !
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki jylla katkum ka jingpyntreikam ia ka Plan treikam ban pynkylla ia ka kam na ka bynta u snem 2019 ba la pynbna .
Ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien kata , ka la ong .
Kiwei pat ki jingma kiba la ngeit ba ki pynkiew ia ka jingma ki kynthup ia ka jingbun snam , ka jingshong slem , ka jingsma kaba slem , bad ka jingbym treikam bha jong ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh un plie nyngkong eh ïa ka Integrated Command and Control Centre ha Naya Raipur Smart City .
Nga la ai wat ia ka katto katne ka jingbam .
La kha ia u ha kata ka iing .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kajuh ka por ka tnad Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyntip ba yn buh hakhmat eh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha kaba ai ia ki kam hapoh ka MG NREGA .
Hadien la pynduna ia ka jingpynshitom jong u sha ka 23 snem bad la hukum ban bishar biang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Singh na ka shnong Cheema .
Ki lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kiba la poi ha kad liengsuiñ Nedumbasserry na Singapore ki la kiew da ka liengsuiñ Malabar Express na Angamally bad ki dang thmu ban leit sha Payannur hajan Kannur .
Kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka , nga lah ban ong 4 sien zero .
Ki khynnah kim long kiba shngain wat ha iing bad skul .
Ha kajuh ka por , ka kam pynmih ruh kan nang kiew .
U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka England na ka bynta ka Australia Series .
Hynrei ha ka por jong u kpa tymmen jong u Upendra Kishore Ray Chowdhury , ka histori jong ka longiing jong u Satyajit ka la kylla sha ka lynti kaba thymmai .
U la pynpra ia ka rekod jong ka Senior National 100 Mtr Backstroke ha ka KISG 2018 .
Ngam donkam ban roll ia ka watla ban ioh ia ka jingktah kaba duna ka jingkhluit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u nongpeit pulit ba kyrpang u Vasco bad u Lawrence DSouza .
Lah thombor ia ka convoy jong u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyos ha West Bengal
Ki la khot ia katei ka jingpynbeit ba ka long kaba be-ain .
Ki bor sain hima sima kin dang sah hadien ka jingpynjot ia ka niam lamler kaba kum u Baal .
Ki saw tylli ki ain treikam ba thymmai ki lah ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
La pyrkhat ba u la shim ia ki kyrdan kiba um don hok ban ioh .
" " " U Andreas Vesalius u la long u nongthoh ia ka kot De humani corporis fabrica kaba long ka kot kaba kongsan shaphang ka met u briew " " "
Ka Forbes ka ong : " " Naduh u snem 2014 , ka Sturgeon ka la shakri kum ka Myntri ba nyngkong jong ka Scotland bad kum ka khlieh jong ka seng riewlum jong ka Scotland .
Hynrei u la ong ba un dang sah kum u nongialam na ka bynta mynta .
Nion hangne ​​ban jied ia ka bug da u nombar .
Hynrei ka la pynphai biang ia ka dur hadien katto katne por .
Kane ka jaka ka long kaba donkam bha namar ka dei ka lum kaba ar kaba jrong tam ha UAE , kumta kan don ka jingshai kaba bha .
Ka la ioh ia u nombar na ka jingwad online .
Kumta ym don jingbam , cake , jingbam jem , ais krim ne ki donut .
" " " Ka sorkar ka la dep ban pynbeit ia ki jingdonkam ban ai ia ki dawai tika ha baroh ki PHC ha ka Jylla , u la ong . "
" Nga shu pynleit jingmut ha kaba leh ia ki kam kiba bha " " u la ong ."
" " " U Bangalee Bakhraw tam jong ki por baroh u Kpa ka Jaidbynriew Ka jingangnud jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ia ka Sonar Bangla kan ym lah ban urlong lada shiteng na ki briew jong ngi yn iehnoh shadien . " " "
Ha ka por Gupta la tei ruh katto katne ki temple bad la pynrung ia ki jingtei kiba pyni ia ka jingbhabriew bad jinglong kaba suk jong ka juk .
Ha kum kane ka jinglong lah ban donkam ia ka ram pule puthi .
Ngi la register ia ka case tuh bad ngi dang tohkit ia ka , la ong uwei u heh pulit .
Kaei ka daw kaba pynbor kaba u Petros u ai ia u tnga ban burom ia la ka tnga ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Javed u don ka jingiadei bad ka tnga jong u Pawan .
" Kum kane ka jinglong kan long kum kaei kaba u nongthoh Baibl u Judas u khot " " ban pynkylla ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei jong ngi sha ka daw jong ka jingleh be-ijot . " " "
Hynrei un sa leit sha Kolkata shen .
Yn sa peit ia ka jinglong ha kaba la aiti ia kum kane ka affidavit .
Ynda U Blei Jehobah u la pyndep ia ki kam thaw jong u , ka pyrthei ka la long kaba la khreh na ka bynta u briew bad u mrad ban sngewbha .
Kiba duk kim donkam ia ka jingai jingiarap .
Ka roi ka par ka dei ka mantra sain pyrthei jong ka BJP .
KI Jiw ha Damaskos kim lah ban sngewthuh ia ka .
Ki don katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ha katei ka phyllaw .
Hynrei ki nongthoh kum u Ed Moloney , u Peter Taylor , u Mark Urban bad u nongthoh histori u Richard English baroh ki la jer kyrteng ia u Adams kum shi bynta jong ki nongialam ka IRA naduh ki snem 1970 .
Ka iing kynja kynja kynja nar kaba jrong kaba shong hapoh ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingiakren niam .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei ïing , bad ka don ruh ïa u hynmen .
Ki khuri ne ki tankard ksiar bad rupa ki pynpaw ia ka jinglong lehnohei jong ki jingdon jingem pyrthei .
U briew u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u hapoh ka iingbishar, u la phet krad.
Ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka shnong Raipur .
Baroh ki tnad sorkar wat ka tnad bishar ruh mynta ki don ha ka kti jong ki sorkar .
Katkum ki kot ki sla ba la pynbna , ka sorkar Egypt hapoh ka jingsynshar jong u Sadat ka la pyrshang ban ïakren bad ka PLO bad ka sorkar Uganda .
Ka hok jied jong ki kynthei ka long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka .
Da ka bneng , kaba bat ia ki khlur kiba heh .
Ka dei ban long ka jingtim kaba rim .
U la kynnoh ba kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam .
Ki thliew ba la shna da kaba pynkiew ia ki pipe ki long ki thliew kiba rit bad ka jingheh kaba heh tam ka long sawdong .
Ka dei ka mat kaba khia bad yn sa bishar bniah shen , u la ong .
Ka Preety ka dei kaba la shah hikai ha ka jingrwai Hindustan .
Ka ai ka nongrim ban shaniah ba , wat la ka long kumno kumno ruh , u tnga bad ka tnga kin kyrshan iwei ia iwei pat .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang kajuh ka jinglong .
Ka don 202 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ki don katto katne ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Wat la ka Pink Floyd ka la wanphai biang sa arsien , hynrei ha ka sien kaba lai , u Barrett u la sdang ban sngewthuh bakla , bad ha kane ka por ka kynhun ka la iohi nyngkong eh ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong jong u .
Tofail Ahmed : Ha ka por ba nga dang long myntri ka khaii pateng ha u snem 1996 , ma nga bad u myntri khaii pateng jong ka Nepal ngi la plie ia ka kad lieng jong ka Banglabandh .
Ki ‘ Mangal Singh 1857 , ‘ Safdar ’ 1922 bad ‘ Sumer ’ 1942 ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba eh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ba la iohsngew bad iohi da u Rahul bad ki pateng kiba mynshuwa jong u .
Lehse ka la iathuh ia u ia ka jingshisha hynrei ka kwah ban pynsah ia nga na ka .
U Ramesh Kumar hadien ba la kut ka por ba la buh .
" Wat la ka shnong ka long kaba la rim bha hynrei la pynheh ia ka lehse da u Neknam Khan , u rangbah shipai Qutb Shahi uba la khot ia ka jingpynheh kum " " Neknamabad " " .
Ka jingpynkylla ia ki nongtrei ba la jied hap ban leh ha ka bynta kaba bud
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.15 lak na u .
Ka Saudi Arabia kam pat lah ban kren eiei halor ka jingpynbna jong ka Pakistan ban pyllait ia ki koidi .
Ka jingsngewsih ka pynsniew stet ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka rukom hapdeng ki Tzotzil jong ka Mexico ka long ban die ia ki khun kynthei jong ki ban shongkurim ha ka rta kaba 12 ne 13 snem .
Kim shym la weng ia kano kano ka ram jong ki nongrep .
Ha kaba iadei bad ki nongthep vote baroh kawei , tang hapoh uwei na ki sanphew ngut ki nongthep vote jong ka Poland ki la thep vote ban kyrshan ia ka kynhun synshar .
Kem u VB ia u deed writer uba shim pisa 20 hajar tyngka .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia kine ki jingkieng la thaw da ka bor kaba khraw jong ki hynmen Pandava .
Ka pynjem ia ka jingbymsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor ka jinghikai bad ka jingialehkai u la sngewtynnad ruh ia ka jingrwai .
Hapoh ka Akola division ki jaka kiba hap hapoh ka Amravati Municipal Corporation ki don haduh 515 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiwei pat ki bynta jong ka District ki don 271 ngut .
Kaei kaba la tip haduh mynta :
Ia ka liang kadiang la ialam da ki hynniew ngut ki syiem .
Ki dak jong ka jingpang flu ha ki sim ki long kiba pher bad ki lah ban long ki bym thikna .
Kane ka sngi ka dei ka sngi ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam , bad ka ri ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
U President u la ong ba ka India ka don ia ka prokram kaba khraw ban tei ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
U la kitbok kitrwiang ia u ba un jop ha ki kam jong u ha ka lawei .
Ka BJP ka shim ia ka sienjam kaba nyngkong , ban pynlong ia u Modi kum u khlieh jong ka jingialap vote .
" Bad u Dr. Collins u la thoh : " " Ka jingmut jong ka hok bad ka bakla ka paw ba ka long kaba iadei lang hapdeng baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew briew ." " "
La kha ia u Workman ha ka 8 tarik u Nailar 1859 ha Worcester , Massachusetts ha ka longiing kaba riewspah bad kaba riewspah kaba hiar pateng na ki Pilgrim . ka la long kaba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Ym pat dap wat tang 150 sngi naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India ka pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ki shipai suin ha ki jaka sah liengsuin bapher bapher jong ka ha ka ri .
Ngam lah ban leh khlem da thiah lyngkot hadien ba nga la dep bam
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem bad pynthikna ba un ieng ha ka liang jong ki .
Ka jingthep vote na jngai , la ong u Sh Chandra , ka pyni ia ka jingphet noh na ka jaka thep vote kaba ju long , kaba la pyniadei bad ka jaka kaba la buh .
Ka jingpluh ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Howrah
Nyngkong eh , ka ain thymmai ka ai ia ka jingiateh kaba thymmai ia u trai jaka .
Ka Bahrain ka thombor ia ka jingiaid niam da ka lyer pynbthei ummat .
" Ka jingdro jong u Max Ernst " " Ka Europe Hadien U Slap " " .
Ha kane ka phlim ba la pynthymmai yn don ia u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki ban ak ia ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kuli ba la pyndonkam bad ia u dieng na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Lada nga lah ban iarap , ngan iarap shisha , la ong u Trump da kaba batai ia ka mat jong ka Kashmir kum ka mat kaba jylliew bha kaba la iaid la slem bha .
Kumta kito kiba phaidien hadien kane ki dei ma ki kiba long ki nongpop .
Ki don 631 ngut ki doktor mrad kiba la iashim bynta bad ioh jingmyntoi .
U ai jingmut ruh kumno ban leh ia kine .
" U President Mukherjee u la kynmaw ruh ia u " " nonghikai " " jong u , ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kum u " " briew uba jrong " " ha ka jingkren ba khatduh jong u kum u President ka ri India . "
Katto katne ha ka Twitter ki la lyngngoh shaphang ka jinglong jaitbynriew kaba lah ban don hapdeng kito kiba kynthoh ia ka jingiakhih ban pynim ia ki arngut ki nong Australia :
Ynda ka um ka la sdang ban rkhiang , pynhiar ia ka ding bad tap ia ka pan da ka jingtap .
Ka painkhana kaba la rim bad kaba la tap ia ka .
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong ka Indira Jaising , ki ophis jong ka Lawyers Collective .
U la pynduh noh ia ka !
La ithuh ia ka jingpule jong u bad ka Seng Syiem Asia bad ka Seng Linnean ha Bilat ki la jied ia u .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka .
Ka kompeni ka la die 11 390 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka TKM ha ka kyrwoh .
Ia kane la shna da ka ONGC ha ka jingbei tyngka kaba T.3, 195 klur .
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran ka la shah shoh ha ki ar tylli ki roket kiba la suba ba ki la shah shoh ha rud duriaw jong ka Saudi Arabia
Katba u Gopal u lap ba la lap ia ka met iap ha kajuh ka jaka ba u la pynim ia ka Meera na ki runar .
Hong Kong : Ka Blei jong ka synshar paidbah ka la shah kyntait ban rung
Hato un iarap ia ka ne un leh kum u mrad .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kine ki phone ki lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka camera kaba shadien kaba 12MP , ka camera kaba shakhmat kaba 8MP bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB ha ka dur ba sdang .
Lai ngut ki riewstad genetic jong ka US ki shim ia ka khusnam Nobel dawai 2017
Ki laiñ bording bad ki lain telephone ki la shah pynpra , bad ki pipe ki la bthei bad ki la pynshlei um ïa ki surok .
Ka jingpule ka dei ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar jong nga .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane lah ban ioh na ka website jong ki tnad , u la bynrap .
Ia ka Nobel Prize na ka bynta ka Physics la ai sha ki riewstad kiba don ha lyndet jong kane ka theory kata u Peter Higgs bad u Francois Englert .
Kaba ar , ka pynpaw ia kaei ka bynta bad ka bor jong u myntri .
Ka kot kam shym la ai ia ka kyrteng jong u Wordsworth ne jong u Coleridge kum u nongthoh .
Kum kine ki jingujor la phah sha ki Sorkar Jylla bad ki bor pulit kiba iadei kam da kaba kyntu ia ki ban kem ia ki nongtrei beain bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ halor ka nongrim jong ki jingujor .
U kyrtong ka Hyderabad u Anudeep Durishetty na Hyderabad u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki result .
Ha u snem 2016 , ka jingpass ka long 61 ngut . 77 .
Kata ka ailad ia ngi ban ioh beit hapdeng kata ka jingtreikam .
To wan phai , to wan phai , ko nong Shulam . wan phai , wan phai , ba ngin peit ia me . Kaei kaba phin iohi ha u Shulam ? Kum ka kynhun jong ki ar tylli ki kynhun shipai .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong u bad u la retweet ia kane ka tweet .
Hynrei la katto katne por nga la pyrkhat ban bud ia ka nuksa jong ki hynmen jong nga , kumta nga la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa jong ki nongpyntrei jong nga , da kaba batai balei .
Ha ka jingshisha , ka Vitamin D ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshim bha ia ka calcium bad kumta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Kong . U Yates u la long u nongpang la palat shisnem : ka dohnud kaba sniew .
Ka jingïohnong jong ka ksiar ha ka sngi kaba 7 : U Akshay Kumar u dang ïaid shaphrang bha
Ka long kaba kongsan bha ba ki nonghikai ha ki madrasa kin iaid ryngkat bad ki rukom treikam jong ka juk mynta , bad ban pynkhih ia lade na ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba long kum ka paroi , la ong u Rahman .
Ka long kaba bakla ban ianujor ha kane ka rukom .
Hynrei ki skul kin dang plie ha ki sngi jong ka ri kum ka Shaheed Dibash bad ka sngi jong ka ktien pyrthei , ka sngi kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ka sngi laitluid , ka sngi sngewsih jong ka ri , bad ka sngi jong ka jingjop .
Kiei kiei kin sa shim dur shen .
Ka Kiara Advani ka ai ka jingkyrshan kaba bha .
Haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2013 , ka Sensex ka la poi sha ka 18 733 ngut . 04 . haduh ka sngi Thohdieng kaba kut , ka la ieng ha ka 25 665 ngut . 27
Ka khusnam phlim jong ka ri ka long ka jingithuh ia ka phlim kaba bha khlem da khein ia ki jingeh ha ka ktien bad ka jingduna ha ka mang tyngka .
Bun ki sngew ba kam donkam .
BAN PYRKHAT : Ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , kumta hato ngim dei ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkhuslai ? 2 U Timothi 3 : 1 .
Ryngkat bad ki tiar ba donkam na ka sorkar , la sam ruh ia ki jingbam ba la shet lyngba ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ha ki distrik kiba shah ktah .
Ka dor jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kam shym la kiew satia .
U Skipper Suryakumar Yadav uba leit sha New Zealand bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A un nym don satia ha kane ka jingïalehkai .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad ia ka mariang bad ka pyrthei .
Ka jingsumar dawai kam dei kaba bha ia ki khynnah kiba hapoh ar snem .
U Nongshah Ri U Nongshah Ri India Ha Ka Kad Liengsuin Ha Abu Dhabi.
Ka jingpule ia ka suinbneng jong ka sngi ka la pynjur ia ka jingkulmar .
Kumta , kata ka jinglong kaba nyngkong eh , ka long kata ka jingsngewtynnad kaba mih hi shaphang kaei kaba phi leh .
Ka Bagheera ka la pyndep 70 percent .
U Mizan um lah ban ieng bha , la iathuh ki pulit .
bad ka jingshisha jong ka jingim jong nga , sdang ban iapher kumta sngewsih .
Hato nga long kum kata ka jingma ia ki ?
Kumta ka jingshlei um ka nang jur ha ka thain Asia ba shathie .
Ka India ka don ia ka ksiar kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ngin sa trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
La pyrshang ban wad ia ki jubab kiba thikna ia ki jingkylli kiba ju kylli bad kiba kylli theory .
Ha kata ka por u la ioh tulop Rs 105 .
Ka Easter Bunny ka long kumno ?
Ka kam ka la leit sha ka jingbishar .
U la donkam shibun ia ki katto katne ki kot na ka bynta ka jingpynkhreh jong u .
Sa 536 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Telangana
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh ban kdew ia ki nongshong shnong jong ka ri America , bad kham duna ia kiba na kiwei pat ki ri jong ka ri America shatei lam mihngi .
La pynthikna ba ki don hynriew ngut kiba iap mynshwa .
La jan baroh kiba la wan sha katei ka jingialang la ai jingiarap shimet .
" " " Ha une u bnai , ngi la ioh ia ka khubor kaba bha na madan kriket ."
Ka jingpynduna kaba kut ia ka jingduk kan long kaba lah tang lada don ka jingpynroi ia ki lad kamai na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la pynthikna ba kan iarap ia ka sorkar Assam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Ka Nasa ka kynmaw ia u Stephen Hawking kum u paralok ba la slem bha .
Ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Naitung .
U la duh noh ia ki kti ha ki tyrpeng bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met jong u kaba la pynsniew dur ia u .
Ka drama ha ka kamra bishar ba la pynmih da u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Puneeth Rajkumar , ka Law la pynmih da u Raghu Samarth .
Khmih lynti ba ka dor kan kiew shaduh kumba 27 lak tyngka .
" Ki la mih na ka jingma ." " "
Ka Shiv Sena ka iaroh ia u Rahul Gandhi uba la iakhun ia ka thma elekshon ha Gujarat
Ha ka kam khaii kumba ha ka sain hima sima baroh ar ka por bad ka por ki long kiba kongsan bha .
Katkum kine ki jingktah , ka jingbun briew ha kawei pa kawei ka jaka ka lah ban iap noh .
Ha ka snem 1717 ka them Mississippi kaba shapoh ka don tang khyndiat ki jingpynbyrngia nalor ki lyngkha bad ki blang, hynrei ka Kompani Mississippi ka la pynphriang ia ki khanatang shaphang ki spah ba phylla bad ki lad ki lynti ki bym don pud.
Ka thliew ding kaba rit kaba saw ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ar tylli ki ben kiba ka sngi ka hiar halor jong ki .
Ka Hindustan Copper Limited ka don ia ki kam kiba lait ban pyndap haduh 112 tylli ki kam hikai khaii .
Hynrei ka India mynta ka don ia ka lad pynpoi bording kaba khlain bha kaba lah ban pyniaid ia ki jingkylla ha ka jingdawa bording .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ka Korea shatei lam mihngi halor kane ka pyrthei .
U la kiew na ka cab kaba u shong bad u la pynsngewbha ia ka ban ialam beit beit sha ka studio jong u .
" Ha ki drama shad jong u Gurudev kum ' Chandalika , ' Chitrangada ' bad ' Syama ' ba la pyni ha Shantiniketan bad shabar , u la shim ia ki bynta ba hakhmat eh." " "
Ki nonghikai skul kim ju wan ha ka por .
Ka sorkar thymmai ka pynkhein ia baroh ki kyndon , u la kynnoh ong ka ANI .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan :
Ha ki hynriew sien ba ka la mih madan ha ka World Championship haduh mynta , ka Sindhu kam pat ju shah rem satia pyrshah ïa u nongïalehkai na China .
U la pyndep da lai tylli ki 77 .
Mynta , ka la long pura ka jingpyniaid jong ki briew .
Ha ka jaka kata , to ialeh beit ban leh ia kiei kiei kiba hok kiba wanrah burom ia u . Salm 86 : 12 .
Ka jingong 5 : Ka jingiap ka mut ka jingkut kaba neh jong ka jinglong jong ngi .
Ha ka jinglong jong ki jingpang ba la saphriang sha ka sniehdoh , ka jingsumar ka lah ban pynkoit teng teng hynrei tang ha ki katto katne ki jingjia kiba rit .
Ia kine la ioh khamtam na ki acid jong ki soh .
Suki suki ka pynlong ia ka jingpyrshang ia ki bor jong ka .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih ia ka nam kum ka mahadei jong ka por ba pawnam ha ka TV .
Ia ka bynta jong ka thain Achaea la phiah ha ki 5 tylli ki shnong .
Hato phi la khmih lynti ba kan long kaba eh haduh katne ?
La pynmih ia ka da ka kot khubor Diamond Comics .
Lada ki Nishad , ki Yadav , ki Muslim bad ki Dalit kin wan lang ha kane ka elekshon ka jingmih kan long kaba sngew thamula .
Ka don ar tylli ki kot thymmai .
Haba baroh ki la long kumba kim shym la pynbeit , ki la pynmih ia ka jingkyndit da kaba weng noh ia ka jingpyrshah bad ' ailad ' ia ka jingialang .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh sha New Jersey , ki Bon Jovi ki la don 16 bnai ki jingrwai hapoh ka ryndang jong ki bad ki la thait ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ai jingiarap ka INS Sumedha ia ka jhad kaba sahkut hajan duriaw Somali Coast
Ka jingtieng ha kano kano ka dur ka pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka wanrah ia ka jingkulmar .
" " " Lym kumta ka jingim jong kiba bun ki briew kan kylla long ka jingjynjar " " " " la maham u Zardari .
Ki nongpyndonkam bording ki ioh ia ka ' bor ' kaba thymmai.
Ha kane ka sngi u Dr Sukhi Brar uba dei u president jong ka World Punjabi Heritage Foundation u la long u kongsan bad u Harbans Singh Takhar uba dei u chairman jong ka World Punjabi Hertiage Foundation u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Step 5 : Nion ha ka submit , ka jingmih kan paw ha ka screen jong phi .
Kumno ka ding ka iadei bad ka ktah ia ka mariang jong ngi ha ka rukom kaba kham heh ruh ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Ha u bnai December 2015 la shimti ïa u kum u Director General jong ka tnad pynïaid khubor jong ka All India Radio .
Nga kyrmen ba ki bahaïing hasem jong u , ki paralok , ki paralok , bad baroh kiba tip ïa u shimet khamtam , baroh kin ïalum sawdong jong u bad kin ai bor bad ai mynsiem shuh shuh ïa u .
Khnang ban ioh jingmyntoi na ki ain jong U Blei , ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pule ia ki ne ban ithuh ia ki .
Ha ka por jong u Bnai Snam , ka don ka ban pynlong ia phi ban iada na ka ding .
Kaba , ka long kumjuh kum ka !
U Shri Lal Krishan Advani bad kiwei kiwei ki la thaw ia ki jingthmu runar ban pynpra ia ki jaka ba la ialeh pyrshah ha ki por bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Hato ym don kiwei pat ki bor ?
Da kaba kynmaw ia ka jingshna ia ka kynroh Berlin .
Kum kine ki jingkylla kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ha ka suinbneng kim dei kiba thymmai ia u Dhoni .
Ka khyndew jong ka Himachal ka iapher katkum ka dur , ka jingjrong bad ka jinglong ka suinbneng .
Nga shu tip kumno ban pyniaid ia ka .
Ngi hap ban ioh ia ka kti ha kylleng ka jingeh kaba jur bha , la ong u Trump .
U Manish Tewari u nongialam ka Congress u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai ia ka Bharat Ratna ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Ajay Devgn un ak kum u ophisar jong ka IAF .
Ka histori ba pawnam jong ka Bentley ka sdang naduh u snem 1952 .
Ka India kam kwah ban don ka jingiadei kaba pynthut bad uno uno u briew kynthup ia ka Pakistan .
Ban ianujor ia u Kanhaiya Kumar bad u Bhagat Singh ka long ka jingniew bein ia u nongialeh laitluid bad ia baroh ki riew ieit ri , la ong uwei na ki nongialam ka BJP .
