Ka kmie jong nga ka la shim ia la ka jong ka jingim ha ka por ba nga dang 8 snem.
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah nong America .
Ka sorkar ka phah ia ka jingkyrpad ban kem shipor
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pynkiew kiba lah ban treikam .
Ha u bnai Risaw ka England ka la ïakhun lai tylli ki Test ha Pakistan kiba la ïakhaid baroh .
Khublei shibun Wat khuslai shaphang kata ka jingieit Ngin sa pynbeit ia kata .
Hangno ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan long ?
Nga la sdang 15 snem mynshuwa .
Mynta ki jingleh jong ka doh ki paw , kiba long kine . Ka jingklim , ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , .
Ka jingbun briew jong ka ka nang hiar katba nang iaid ka por .
Ha ka step jong ka 27 tarik Jymmang u President ka US un ai jingkren ha Siri Fort Auditorium .
Sdang naduh ba nga dang rit , ki jingbymhok ki pynthut ia nga .
Ki shipai India kiba bun ki la don hapoh bad sawdong jong ka Madras bad ki don tang khyndiat eh ki jingdonkam .
Baroh kine ki 38 ne 39 ngut ki shong ha katei ka iing .
Ki nongtrei SP ki iakhih pyrshah ia ka BJP govt ha UP , kynnoh lathicharge ki pulit .
Hapdeng kane , ngi dei ban long kiba husiar na ki jingpang bapher bapher kiba mih ryngkat bad ka Monsoon . Ha ka por jong ka khlam corona ngi hap ban iada ialade na kine ki jingpang ruh .
Kumta ym dei u blang uba jied ia ka jaka ri mrad , hynrei u nongleit mrad .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ka kali BS6 Pulsar 150 range .
Nangta , kumba shiphew snem mynshuwa nga la nang kham sngewtynnad khyndiat .
Ka jingsngewthuh ka long ba ki briew ki long ka lynti sha ka jingroi jong ka jinglong babha ha ngi iwei pa iwei .
Ka Hindu Kush ka dei ka lum kaba don ha Afghanistan bad Pakistan .
Ka South Western Railway ka dang pynkhreh ban pynkylla ia ki 312 tylli ki coach sha ki ward ba kyrpang bad ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla Chouhan u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la khlad noh ban kit ia kane ka jingduhnong .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da ka tnad Labour ha ka jingïalang jong ki 45 tylli ki tnad sorkar bad 175 ngut ki kontraktor ba la pynïaid da u Myntri Labour u Gopal Rai .
U Langdon u tip ba kan shim por tang hapoh arphew sekhon ba ka kan hap shiteng mail .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rop , la pynduna jur ia ka rukom ai jingiada ia ka imlang sahlang , kaba heh bha katkum ka jingthew jong ki ri Europe mihngi , bad la pynlong shimet ia ki jingdonkam paidbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Kaei ka rukom pule Baibl kaba ki Nongpule Baibl kiba nyngkong ki shim bad balei ka long kaba kyrpang ? Pyni kumno ia ka jingshai ba kynja mynsiem la pynpaw ha ka por ba la buh jong ki Blei .
Kumta ki la kylli ia u : Uei uta u briew uba la ong ha me rah ia la ka jingthiah bad iaid ?
Ka jingbun briew jong ki samla kaba nangroi stet ha India la shim ba kan kyntiew ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ïarap ïa ka jaitbynriew ban ïaid lait ïa ki ri kiba la kiew tymmen .
Shisngi shuwa ka Test kaba nyngkong u nongtied bol barim ka Australia u David Hookes u la ong ba ka Bangladesh kam long kaba bit ban ioh ia ka kyrdan Test .
" Ki jar tong dohkha jong ki nong China , ba ki khot " " cheena vala " " ha ka ktien Malayalam ki dei kiba la pyndonkam da ki nongtong dohkha ha ka thain bad ki long kiba ju iohi ha shilynter ka lynti um ."
Ka party jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ka Hanna ka la wan haduh lai snem hadien ba ka eriong Harvey ka la beh sha rud duriaw shatei lammihngi jong ka Corpus Christi .
Ki samla kynthei na ki jaka bapher bapher kiba don sawdong ka Hyderabad ki la mih na la iing da kaba pynpaw ia ki daw bapher bapher bad kim shym la wan phai shuh sha la iing .
U Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi
Katto katne ki jingialehkai ki pyndonburom ia ki jingleh jadu .
U Rumana u la bynrap , Ym don kawei pat ka tyllong na ka bynta ka nicotine kaba rung ha ka met jong u khynnah lait na ka bidi ne ka lyer sikret .
Ia ka ktien dhyana la pyndonkam ha ka niam Jainism , Buddhist bad Hindu , da ki jingmut kiba iapher katto katne .
Ka Nifty ka la duh palat 14 percent ha ka 3,279. 95 points bad ka la hiar shaduh 3, 199 ha ka sngi Palei .
Namar ba ka Mari ka iam u Jisu um shym la kren slem .
" U nongpyniaid ba bha tam : Damien Chazelle , " " La La Land " " "
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jinglong khlur kaba sngewtynnad ha kine ki 25 snem ba la leit noh ha ki phlim Hindi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingialang duwai ha iing sah jong u Kapoor .
Ka internet ka dang don .
Ka rukom synshar shnong ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong nongshong shnong .
Wat la ka thmu ia ka buit thmu , u General Yahya Khan u la husiar ban nym pyntip ia kane .
Kumta ngi leh ia ka jingiakhih kaba suk hangne ​​.
Hato ka la jia ba phin peit ia ka phlim ' Pallikoodam ' ?
Nga hi ngan iarap ia phi . Isaiah 41 : 13 . Ka jingkyrshan ba la ai da ki paralok bashisha
Kaei ka lawei jong ki tennis league ha ri India ?
Ki briew jong ka Bangladesh ki la khmih lynti ban don katto katne ka jingiateh halor ki um Teesta .
Kam dei ka synshar paidbah , ka jingsynshar donbor jong ka .
Ka jingrwai kaba jem bad kaba sngewtynnad la rwai da u Arijit Singh bad ka Sunidhi Chauhan bad ka jingrwai ka peit thikna ha ka lynti jong ka ban pynkhih ia ki lynti jong ka dohnud .
kum 17 tylli ki channel shimet ruh ki pynphriang ia ki prokram Telebishon .
Ka NIA ka la mudui ia ka mukotduma ha ka jingshah thombor ha Pulwama
U William Boulter u heh ka tnad treikam jong ka IndiGos u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban pynbna ia kane ka jingdie kaba heh tam ia ki jaka shong liengsuin jong ka ri India .
U Rasgulla u dei u jingbam ba pawnam ha ka ri India .
Na une u jait mrad ym pat ju don jingtip shaphang ka jingbun briew kaba bun .
Ki jingiakhih paidbah ki la wanrah ia ka jingeh ia ka Sorkar ba shipor .
Imran Khan U Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u kren ha ka jingiaid paidbah ha Muzaffarabad , AFP .
Hato ngi dang kyrmen ia ka jingleit rel kaba shngain ?
Ka khlem kwah ba ngin ialeh .
Ki khun jong u Shaphan ki la iakynduh bha bad u nongiathuhlypa Jeremaiah .
IPL 2018 : Ka KKR ka la jop ia ka DD da kaba kamai 71 Run
Ka kali ka dei kaba la niah da u Sandeep .
Ki jingpher ba ju jia bad ka jingpyndonkam taktik jong ki la iakren harum .
Nalor u Ratan Kahar bad u Bickram , ka don ruh ka actress ka Devlina Kumar bad ka Iman Chakraborty kaba la rwai ia katei ka jingrwai ryngkat bad u Ratan .
Da kaba khur 30 tylli ki takma ksiar , 21 tylli ki takma rupa bad 24 tylli ki takma rnong , ka Kerala ka la pyndep da kaba kamai 487 point .
Haba u leh kumta , U Jisu u la shim shibynta na ka jingthoh lyngkot kaba mynshuwa shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Hukum Moses , kaba la kdew ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 , 5 : U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah .
Peit ia ka jingthoh jong ka MRP ha ka paket .
Ka Maria ka la kyntait namar ba kam lah ban siew ia ka bai skul skulbah . kan shim por ia ka shisnem shiteng ban lum ia ka pisa kaba donkam .
Kane ka Quiz kam thmu ban kyntiew ia kano kano ka Seng Sain pyrthei ne ka Sorkar .
Hato nga kwah ban don ka jingshongkha ?
Ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka la pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba iadei bad ka jingshim khun ia ki khynnah 2015 kiba la treikam naduh ka 1 tarik u August , 2015 .
Ym lah ban shu thied ia ki lieng kiba heh , hap ban shna ia ki , la ong u Raksha Mantri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la khublei ia u lyngba ka twitter .
EM EM , UP KA BIT .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Gujarat bad ka Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka jingjop .
Ka India ka pynmih kumba 2 million ton ka jingbam jhur ha ka shisnem .
Ka tag ba la rong ka pyni ba u nongmuna u dei uba nyngkong eh na ki jait jong u ban batai bad ai kyrteng .
Ki ar tylli ki rel ki don hapoh ka steshon .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma mynta bad sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki por ki la kylla ha India , ong u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
U Ferdous bad u Nijhum Rubina ki paw ha kane ka phlim kum ki actor ba hakhmat eh .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la leit jngoh ïa ki District Chirang , Bongaigaon bad Goalpara kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka sngi thohdieng .
Carol, jingieit, ngi donkam ia ka jaka sah na ka bynta kata ka kam kaba don ha khmat ka jingkhang ha Tilbury.
Ngi dang dawa ia kata baroh ? .
Kumjuh ruh ka bai eksamin na ka bynta ki samla pule jong ki klas kiba kham sahdien bad ki jaitbynriew kiba la shah pynduh kyrteng kiba pule ha ka kyrdan 12 ha ka ktien phareng la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar khlem kano kano ka jingpynbeit .
Ka kashari ka la shim khia ruh ia ka video clip kaba dang iaid shaphrang , kaba pyni ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ki jaka set kyrpang .
Ka kam jong ka ka kynthup ruh ia ka jingsngewthuh ia ka theory jong ki lynti jong ka quantum , ka jingshngain jong ka jingpynkylla ia ka jingkhein bad ka jingthew ia ki jingiadei jong ka quantum .
Nalor kata u Sharansky u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Kumta ka paw ba ki blei bad ki blei ki la ioh ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang ha Bengal ha ka spah snem kaba 13 AD .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ban don ha ka lynti jong ki ki long Ahmedabad , Bengaluru , Bhubaneshwar , Jaipur , Kanpur , Pune , Surat , Nellore , Guntur , Vijaywada bad Vishakapatnam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jied ïa u coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson kum u Director Cricket Operations bad u nongïalehkai barim jong ka Australia u Simon Katich kum u Head Coach .
Hadien shibnai ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh kan sa tyrkhong bad ha ki mrad kiba don rong saw , hadien ar bnai ki shniuh kiba lieh kin sdang ban mih .
Bharti jain bad ar ngut ki khun palak jain ka rta 11 snem
Ki pulit ki suba ba u lah ban pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
U myntri ka kit ka bah ka jylla Maharashtra, u Diwakar Raote, ula jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da ka nongthaw ain ka Shiv Sena, ka Maneesha Kayande, ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka kam ka dei ka priority , hynrei ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha : Kareena Kapoor .
U Budhani uba la batai ia ki bynta kiba dang mih jong ka jingthew bad ka jingthew , kum ka nanoteknoloji , ka jingthew ha ka chemistry , ki tiar sumar ba im bad ka jingthew quantum .
Na ka bynta kata , thoh da ka ktien phareng kaba suk .
U nongïalam ka BJP u la pynbna ban ai khusnam T.10 klur na ka bynta kiba la khrai khlieh ïa ka Bhansali bad ïa ka aktres ba hakhmat eh jong kane ka phlim ka Deepika Padukone .
Ka jingshai bashisha kaba pynshai ia baroh ka la wan sha ka pyrthei .
lehse ngi dang ap ia ki final ban ai ia kaba bha tam .
Ngim nym iasoh bad ka DMK ne ka AIADMK .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka China ka la buh ïa ki shipai jong ka ha Doklam ba shatei lam mihngi bad ka dang pynkhlaiñ bha ïa ki jingtei jong ka ha katei ka jaka ba don jingïakynad .
Nyngkong eh , ngam lah ban ngeit ba nga don ha ka jingkren TED .
Kumta ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah ka long kaba kongsan .
" " " Baroh kawei ka Central Vista kynthup ia ka Rajpath , Vijay Chowk bad baroh ki surok kiba leit sha India Gate kin khang na ka bynta ki kali paidbah ."
Kiba ha Karnataka ki pyndonkam da ki dak Kannada , kiba ha Kerala ki thoh da ki dak Malayalam katba ki Paniya ha Tamil Nadu ki pyndonkam da ki dak Tamil .
Ka long kaba donkam bha ha ka jinglong mynta .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Hadien kane ka la tap ia ka sari jong ka .
Thoh ia ka jingpynkylla prime jong u 75 .
U ialehkai ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka tenor .
U Zhang u wanphai biang sha ka jingim barim jong u .
Na ka bynta ka jingshakri ia ki khynnah bad ki samla lyngba ki seng ai jingiarap bapher bapher .
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongialam ka Hamas bad u myntri kam bar ri jong ka Turkey u Abdullah Gul .
Katkum ka khubor , ym duna ia ka 17 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar ki la shah pyniap hadien ka elekshon 11 ha ka dorbar thawain .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin u Jayant Sinha u la thoh ha ka twitter jong u ba ka AAIB kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
la buh ka mut ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain . bad
Ha ka step kaba bud , la pynkynjah ia ka da ki jingsawa suloi .
Ka India ka la pan ruh ban pynphai noh ia u Mallyas na UK , ha kaba u sah mynta .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2009 u Nidal Malik Hasan uba dei u Major shipai jong ka US uba shakri kum u Psychiatrist u la siat kuli ha Fort Hood ha Texas ha kaba 13 ngut ki la ïap bad 29 ngut ki la mynsaw .
Ngi don ka jingmut ba halor ki jingkynnoh jong ka bill , la dei ban buh ia ki nongshah mudui ha ka jubab jong ki .
Baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki ki dei ban iap slem .
Uwei u shipai shipai u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Sunderbani jong ka Rajouri District.
Kum ka nuksa , ka The New English Bible ka shim ia ka jingong jong u Moses : Nga la dap shispah arphew snem mynta bad ngam lah shuh ban iaid katba nga mon .
Shiteng million . . . Nga smai !
U la thombor ia ka sorkar Akhilesh Yadav halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
" " " Ym shym la pynlong ia ka kum ka issue ."
Ka jingim jong ka jingiateh ka shong ha ka jingbud ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Ki hukum kin treikam naduh ka 15 tarik u February .
Ngam tharai ba ka sorkar ka lah ban leh ei ei ia kane .
ong u Balbir Singh uba la long u kongsan ha ka prokram ba la pynlong da ka Chandigarh Press Club ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka India ba la ioh ia ka takma ksiar ha ka Olympic kaba nyngkong eh .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia man la ka format .
Hadien ka jingjia ha Ryan School ha Gurugram ka la pynmih ia ka hukum ban buh CCTV ha baroh ki skul ha Delhi .
5 ngut ki mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bus , trok .
Bad haba u nongpang u la jan iap , kane ka tyllong khubor ka kdew ba ka kamram jong ki nurse ka long ban iarap ia u nongpang ban iakynduh ia ka jingiap da kaba pynjynjar khyndiat bad da kaba don burom katba lah .
" " " Ki nongthoh khubor ki phong ia ki tiar shondur ba la buhrieh , bad kim shym la pynpaw ba ki dei ki nongthoh khubor . Ka VG ka buh ia ki jingrwai ha ka website jong ka . " " "
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba pura tam uba nga la iohi .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India u W V Raman u ngeit ba ki nongïalehkai kriket samla jong ka ri ki donkam ban trei ïa la ka sap khnang ban pyntreikam ïa ki buit jong ki ha ka por ba don ki jingïalehkai .
Hadien kata ngi la mareh sha hospital , u la bynrap .
Ka jinglong mynta jong ki pant palazzo .
Ka Deepika Padukone ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Bollywood kaba hadien.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rajiv Bhawan ha Guwahati , u Pradyut Bordoloi u la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka leh ia ka sain pyrthei paidbah na ka bynta ban kyrshan ia kawei ka niam ha ka jaidbynriew .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong nga ha kane ka por .
Ka jingpyrta jong u ka long ka jinglaitluid ka dei ka hok kha jong nga bad ngan ioh ia ka .
Ka tnad khlaw ka don ruh ka jaka die jingdie ha kane ka jaka ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban ioh ia ki jingkynmaw ba la shna da ki jait dieng kiba duna bha .
Kumta , hato don ka jingkhein kaba heh tam kum kata ?
Ngi don saw ngut ki briew mynta .
Ka Banamali Sarkar ka la long ka dewan ba nyngkong eh jong u nongshong shnong ha Patna bad hadien kata ka la long ka nongkhaii ba kyrpang jong ka British East India Company ha Kolkata .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la don ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan la kumba lai bnai eiei mynta .
Delhi : U Rajiv Tyagi, nongialam jong ka seng Congress, ula khlad noh na kane ka pyrthei, na ka daw jong ka jingpang klongsnam .
La ai khusnam ia ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu
Ka shadem jong ka Rafale deal halor ka BJP
Uwei u briew u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ka jingbthei lyer ha ka thaiñ Vadodaras Fatehgunj ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ba u slap uba jur ha ka miet u la tap ïa ka nongbah .
Katba nga dang ialap nga la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Candy .
Ka pack jong nga ka la wad bniah ia ka sawdong sawkun jong ka Coven Mihngi na ka bynta ki jingduna . . . bad ym don .
Ka jingpynlong ia ka met man ka por ka long kaba kongsan .
Ngi hap ban leit sha hospital .
Nga hap ban niah ia kane ka kali .
U Sinha u la thung ia u myntri myntri ban wan
U bad ka tnga jong u ki la ïashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang .
La pynbeit thymmai ruh ia ki klas .
Kane kam shym la wanrah tang ia ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan hynrei ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba phylla .
Ka jingkylla kaba khraw tam , pynban , ka long ka jinglong jingman .
U la shah slap ruh da ka kuna kaba T.1 hajar .
Ïa ka skhim ban pyniar ïa ka jingïarap jong ki National Cadet Corps , ha ki thaiñ khappud bad ki thaiñ rud duriaw jong ka ri la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 15 tarik Naiwieng 2020 .
U la thoh : Wat long ki khynnah rit ha ki bor jingsngewthuh . . .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki kynthei na katei ka jaka .
Ki tynrai jong ka synshar paidbah ki la nang khlain ha ka Jylla .
Ki la sngew lyngngoh ban lap ba ki kren da ki nong Burma bad ki la sngewlyngngoh haba la iathuh ia ki jinglong ha kaba ki nongtrei ki trei bad ki im .
Lada phi lah ban shna , sngewbha leh .
Nga long , namarkata , uba sngewnguh ia u .
Ki riewshlur bad ki riewshlur jong ki jingrwai tynrai Bengali ki long kyllum lang u Radha bad u Krsna , u Rama bad ka Sita bad u Siva bad u Parvatl .
" " " Ka kam kaba bun ka donkam ban leh ."
Ar tylli kiwei pat ki jingpynlong kyllum ia ka jingkynriah ki long ka jingkynriah scalar bad ka jingkynriah Ricci .
Yn nym shah ban ialum lang ia ki briew ha katei ka jaka .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ruh yn sa iakren ha katei ka jingialang , u la bynrap .
Ka dei ka jingmutdur ka jingdum ba la rong ksiar jong ka jingshisha ong u myllung .
Na ka bynta ki kompeni hapoh ka ri ka la ai jingmut ban siew khajna 30 percent na ka jingmih na ka kam .
La ai kam ia u da ka sorkar Kerala hadien ka jingiap ka Linis .
Ka jong ngi ka dei ka thain jong ka synshar paidbah kaba roi . jong ka pateng kaba riewspah . ka bor bym lah ban ianujor jong ka jinglong samla . bad , ka jingthngan kaba jur ia ka jingkylla bad ka jingkiew shaphrang .
La iathuh ba katei ka kynhun ka don ruh ha ki jaka ba shapoh khyndew jong ka Bogra bad Rajshahi .
Bad ym kum ka chocolate kaba bun , ka jingphuh samrkhie kaba bun ka lah ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
Ka bhah jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam bapher bapher bad ka kyrdan jingshakri kaba ki dang ioh na ki kam jong ka sorkar kan paw na kata ka jingtip .
" " " U rangbah shipai Soviet , u Lieutenant General Andrey Vlasov hadien u la phet noh sha Germany bad thaw ia ka ROA lane ka Russian Liberation Army " " ".
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Shri Manohar lal Khattar , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki myntri ka tnad um jong ka UP bad Rajasthan bad ki heh ophisar ka HP bad Uttarakhand .
Nga dang trei kum u nongpeit bniah ia ki dawai ha Liverpool haba ha ka snem 1931 nga la iohsngew ia ka jingkut jingmut ban pdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
U lok jong nga um don ha iing .
Ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia lyngba ka phone .
2 wagon ki rel kit mar ki kem ding ha Maha , shah ktah ki rel shakri .
Im u nongialehkai uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna jong ka RBI ka la pynshai ba baroh 14 tylli ki dur jong ka pisa Rs 10 ki long kiba biang bad kiba long katkum ka ain na ka bynta ki jingpyniaid kam .
Ka don ka lad ban rung ha ka jaitbynriew Hindu .
Katto katne ki seng kiba kren ha ki lain jong ka Paks : U PM Modi u la ther ia ka jingpyrshah halor ka Citizenship Amendment Bill
Plie ia u Prakash Ambedkar na ka bynta ka jingiatehlok bad ka Congress
Nga la ju kren shai ba lada nga shna biang ia kane ka phlim ngan pyndonkam ia kine ki jingrwai kiba la pawnam .
Katto katne ka jingpynkhih bad jingpynkhih la iathuh katba ki arliang mamla ki iakynduh ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei kito ki bym ngeit bad kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi kine ki long ki nongshong shnong jong ka ding , kiba shong ha ka junom . bad katno ka jinglong kaba sngewsih !
Ka Karishma bad Upen ki la iaieid iwei ia iwei pat ha ka Bigg Boss aiom 8 bad ki dei kawei na ki tnga ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha .
Result elekshon Goa : U Manohar Parrikar u ong ba ka BJP ruh ka don ha ka jingiakhun ban thaw govt
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pynpaw ba ka jaitbynriew baroh kawei bad ki nongtrei ka party jong ka grand old party ki pyrshang katba lah ban pynpaw pyrthei ïa ka jingmut jingpyrkhat pyrshah nongrep jong ka BJP .
Ia kane la kam da u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ba la pynlong da ka BJP Kisan Morcha ha Kalayat Anaj Mandi ha ka District mynta ka sngi .
Ka kynhun baroh kawei ka India ka kynthup ïa 22 ngut ki nongïalehkai kaba kynthup shuh shuh ïa 13 ngut ki nongïalehkai kynthei bad hynriew ngut ki nongïalehkai shynrang .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan Hebru namar ba kim pat long ki nonghikai .
la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u
Ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha ka sngi Saitjain .
Ka jia namar ba kawei pa kawei ka ktien ka long katkum ka case bad ka jingsngewthuh bad ka sah shngain wat da ki jingkylla ha ka jingpynbeit .
U la bynrap ruh ba ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki iing ki sem bad ki sawdong sawkun khnang ban iada na ki jingpang .
Kumno uwei u briew na ka shihajar u long u paralok bashisha uba ieng hajan jong phi junom .
Ym don jingkitkhlieh shimet ban pynshong nongrim ha u President ne u Lat ne ha ki briew kiba pyndep ia ki jingiateh kular bad kiwei kiwei . ka lynnong 299 .
Ki khlur jong ka Race 3 ki dei ki khlur jong u Salman Khan , u Jacqueline , u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
U Subhash Baheria jong ka BJP u dei u dkhot ba mynta na ka Bhilwara parliamentary konstitwensi ha Rajasthan .
Ki duna ka bor , bunsien kim lah ban her bad ki iap hapoh shisnem hadien ba ki la kha khun .
" " " Ki jait jingkynthoh kiba sniew bad bym bit ba u MP ka Congress u B K Hariprasad u la kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u president ka BJP u Amit Shah ki pyni ia ka jinglong jong ka Congress . "
U Jisu Khrist uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki briew , u la buh ia ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ha ka pdeng jong ka jinghikai jong u .
Nga la leit phai biang sha Japan .
U Arvind Kejriwal un sdang ia ka jingleit jngoh sha Punjab lashai ka sngi
U nongthoh u thoh kumne : Ka kynhun jong ka Delhi ka dang ialehkai ia ka jingialehkai Ranji Trophy ha Mumbai .
Ha ka por mynsngi u la ialam ruh ia ki da u lyoh bad baroh shi miet da ka jingshai jong ka ding .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pynkylla ia baroh 52,000 tylli ki light surok sha ki LED ban pynduna ia ka bording , la ong u Nehra .
Ka don ha ka pdeng jong ka ri .
Kan don ruh ka jingiakren hapdeng u Rahul bad ki kynhun bapher bapher jong ki nongthep vote ha kaba la khmih lynti ba u president ka Congress un pyni ia ka jingthmu jong u na ka bynta uwei pa uwei .
Ka la tap da ka dewbilat rong saw bad ki maw ba la rngad da ki shyieng jong u slap duriaw , uba la bam da ki mrad kum ki blang duriaw , ki blang duriaw , ki blang duriaw , bad ki blang duriaw .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule .
Katno ka long kaba sngewsih kata , haba ngi iohi ba ngi la jan poi sha ka thong !
Ka iingbishar jong ka CBI ka ong ba ym don sakhi ba don ka jingthmu .
" " " Kane ka Sorkar kam ju sngewthuh bakla ban shim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
U Sachin u la wan sngap jar shajan jong nga bad u la ong ' Ngam ju leh bakla ia phi , balei phi leh bakla ia nga ' ?
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jait .
U Salman Khan u la duh ia ka cool jongu , u la knieh ia ka phone jong u fan namar ba u shim selfie , peit video
U la ong ruh ba ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka liang ka jingsumar jong ki samla pule kiba mynsaw yn bei da ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh ka longiing bad ka iing jong ngi .
Ka metro ha Kolkata kan sdang naduh ka 14 tarik September na ka bynta ki paidbah .
Nga bad u President ngi la pynlong ruh ia ki jingiakren ba bniah halor ka jingthmu ba iasam jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ki snem ban wan .
U la ong ba kane kan iarap ha ka jingsuk ban leh ia ka jingsuk ban im .
Ka Maxine Waters ka nongsynshar Congress , ka dei ka briew kaba duna bha ka IQ kaba phylla , ka la kylla long , ryngkat bad ka Nancy Pelosi , ka Khmat jong ka Seng Democrat .
Nga kdew ia ki kyrteng Sanskrit kiba donkam bad ki kyntien ba stad shisien ha kaba ka jinglong jong ka jingbatai jong ngi ka dawa ia kata .
Ki la byrngem ban pynrem ia u Sher Shah ha ka Sngi Jingmihpat lada um siew kylliang ia ki .
Ka la iohi tang saw bnai ka jingshakri .
Ka jaitbynriew Syria ka long kawei .
Jammu and Kashmir : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha ka bynta ba nyngkong jong ka Panchayat vote
Sdang ban buh ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka Rs 1 , 110 .
U Myntri u la ban jur ba ka Yoga ka dei ka jubab na ka bynta kine ki jingeh .
Kine ki long kiba duna ban ia ki jingkhein pyrthei .
U barim u la jop da 38 ron .
Pule ruh : Ka Chennaiyin FC ka la pynkhih ia ka ATK
Ka jingslem jong ka jingdawa bad ka jinglut kaba heh ha ki marpoh khyndew la khmih lynti ba kan ktah ia ka jingiohnong jong ki kompeni kum ka ICI India , Asian Paints bad Kansai Nerolac .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ia u .
U Baiju P Sen . Ka dur : U Shaheen Thaha
Dei hangta ba nga la rai ban leit sha ka jingsumar , u la ong .
Ngi la pynshisha khlem artatien ba ka jingngeit bad ka jingaiti jong ngi ka long kaba khlain . Hynrei bun na ngi mynta ngi im ha ka por kaba suk bha , khlem kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba shai .
Ka pynsngewsih ia nga ban shaniah haduh katne ha ki jingsngew hangne ​​ha ka Annex , hynrei ngam dei tang ma nga : baroh ngi hap hapoh jong ki .
Ka policy ka dei ka jingiateh jong ka jingsiew bai lutksan tang kum hapdeng u trai kali bad u nongshim insurance .
54 lak , kynthup ia ki jingtyrwa ban pynkylla .
Hyderabad : Ka jinghap slap ka la pynslem ia ka jingleit jingwan ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Painavu : Ka jingbun ka um kaba la pyllait na ka dam Idukki ka la nang duna .
Ha ka Asia Cup ruh u la ialehkai bha .
Tang ha Fever Hospital la plie haduh 25 tylli ki counter na ka bynta ban sumar ia ki nongpang ba pang khlam bad ba pang aiom , la ong u myntri .
U la ong ruh ba yn buh ia ka Biotech park kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India ha Kathua ha JK .
Ki Nongtrei Kiba Shkhih Ki Nongtrei , Ka General Motors Ka Pynpaw Jingduhnong .
Namar ki jingtrei bapher bapher , ym shym la lah ban leh da kumwei pat ka por .
U Jisu un bishar ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kum ki langbrot ne ki blang ynda un wan ha ka por ka jingjynjar bah .
Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka ain .
U aktor un aiti ia ka jingmyntoi jong ka show sha ka jaka ri khunswet .
Kane ka jingshisha ka la pynkhlain shibun ia ka jinglong shipai .
Ia ka result yn pynbna hapdeng ka 20 haduh 25 tarik u Risaw .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki kali kiba iaid ha ka surok sor kaba la ker sawdong da ki iing heh .
Mynta ka la dap 22 snem ka rta bad ka la kiew bha ha kaba jop ia ka jingsngewrit jong ka .
Baroh lai ngut ki la ieng sngap jar shipor , ki peit lang ia ka jingkhang ba shadien .
Ia ka met jong u la buh ha ka Mosque Geneva shwa ban rah sha Jeddah .
Haba la buh ia u Tresckow ha ka liang mihngi , u Stauffenberg u la shim ia ka jingkitkhlieh ban thmu bad pyndep ia ka jingpyrshang ban pyniap ia u .
Batai . Kawei ka jingmut kaba u Ksuid u pynroi ka long ba ka kyrteng kaba khraw ha ka pyrthei , ki jingai burom na ki briew bad ki pla kiba dap da ka pisa ki pynmih hi dalade ia ka jingim kaba suk .
Ia ka Deva la khot ruh kum ka Devat , bad ia ka Devi kum ka Devika .
Ka dewbilat ka iarap ruh ban shim ia ki jingsma kiba don ha kiba bun ki sla kiba ki hati ki bam .
Kine ki ri ki dang don bun eh ki briew kiba jah bad kiba shah pyniap .
La bthah ia u secretary rangbah ban pynkhreh ia ki kyndon na ka bynta kane .
Ka Komintern ka la pyrshang ban pyniaid ia ka jingkylla ha ka ri kaba bun briew bad kaba jylliew kum ka China kaba shong da ki hajar mail na ka jaka ba jia ka jingleh .
To ai ba un leit sha la ka jingleit !
Tang khyndiat sngi shwa ban pynbna ba u la ioh ia katei ka jingpang khlam , u Chiranjeevi u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
Ha kane ka table , ngi iohi ia ki tiar ba kongsan kiba donkam ban lum na ka bynta ban thew ia ka jingmih jong ki jaboh , bad ban pynlong ia ka jingpynpaw ia ki jaboh .
Ki aktress Bollywood kiba la shongkurim bad ki shynrang kiba kham samla
Haba kren bad ki kot khubor u la ong ba ka jingpynpaw ia ka jingpule kaba dang shen da ka DBT kan iarap ban pynim ia ki khynnah ba dang kha thymmai tangba ia ka jingmih jong ka la buh ha ka jingpyndonkam kaba biang .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha Hyderabad
Hato kata ka la pynlong ia ki ban duh jingkyrmen shaphang ka rukom jied nongmihkhmat ?
Ka la pynlong ruh ïa u ban kren shaphang U Jehobah bad ban ïarap ïa kiwei ban tip bad ieit ïa U Blei . Ka jingieit ia U Blei ka la pynlong ia ki synran U Jisu ban leh aiu ?
Kane ka jingkren jong u Myntri ka long hadien ba la mih khubor ba ki nongpynïaid ki la pynkylla kyrteng sngap jar ïa kane ka kolej da kaba buh ïa ki lama ‘Vande Mataram Dyal Singh College’ .
' ' Balei ngan leh kumta , appa ?
Ka jingjulor kaba khraw ha Carrefour , katto katne tylli ki ïing ki la twa , napdeng kine ki ïing paidbah kum ka College Catherine Flon .
U Rajnath Singh u la wan poi ha ïingsah jong u Nitish Kumar .
Khlem pep phin sa lah ban thied ia ki mar bad ki jingshakri ha ki ri bapher bapher jong ka Europe da kawei ka pisa kata ka euro kaba don kumba kajuh ka dor bad ka U . S . dollar .
5 lak sha ka Rs .
Na ka bynta jong phi , ko baieit jong nga . . . kaei kaei ruh .
Lah ban pyntreikam ia ka hapoh 15 sngi .
Mynta ka sngi nga kwah ban kren shaphang ka jingmut jong ki kyntien , kumno ngi batai ia ki bad kumno ki , la jan kum ka jingpynshitom bein , ki batai ia ngi .
Ka phlim ban shna . . .
Ka jingjop jong ka BJP ha Haryana ka dei ka jingjop kaba khraw haba khein ba ka la jop tang saw tylli ki seat ha ka elekshon thawain jong u snem 2009 .
Hadien katto katne kynta , u khun ksiew u Ajit Pawar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis uba la hiar shuki kum u myntri rangbah ha ka por mynstep .
Ngi leit skul ruh man ka por .
mynstep dang step , shim ia ka shini ha ka bilor rnong .
U Tawade u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da ka CBI .
U nongialam ka liangpyrshah u Siddaramaiah u la kynnoh ba ka BJP ka ialam bakla ia ki briew da kaba batai bakla ia ka rai jong ka Allahabad HC .
Plus , ki la don ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka LTTE ka la ai jingmut ba ia ka TMVP la kyrshan da ka sorkar , bad ki nongpeitkai jong ka SLMM jong ka Nordic ki la pynskhem ia kane .
Ka Kulsoom kaba don 68 snem ka la shah sumar bunsien ha u snem ba la dep ban pynduh ia ki shyieng hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ki pan ia ka bainong kaba rit tam kaba T.18 hajar shibnai bad ka kyrdan kum ki nongtrei sorkar jylla .
Ka khusnam jong ka jylla kaba 10th std
Katba ia ka kam sain hima sima jong ki Muslim , ki jingmut jong u Badruddin ki long kiba pyrshah bak-ly-bak ia ki jingmut jong u Sir Syed Ahmed Khan .
Arngut kiwei pat ruh ki la aiti noh ryngkat bad u .
Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , la ong uwei u heh shipai .
U la smai ia u Syiem da ka jingsmai , ko Trai jong nga .
Naduh ba la pdiang ia ka polisi jong ka bor shipai baroh kawei , hadien ka thma Vietnam , ki shipai ba la buh kyrpang ki la shim ia ka bynta kaba kham kongsan ha U . S . ki jingtrei shipai .
Nalor kane ka sorkar ka la sospon ruh ia lai ngut ki ophisar pulit ba kynthup ia u superintendent of police ka Hathras u Vikrant Vir haduh mynta .
Haba pynrem ia katei ka jingjia , ka Banerjee ka la ong ha ka tweet jongu , ha ka jingjia kaba sngewsih tam ha Kashmir hynnin ka sngi , phra ngut ki nongbylla kiba khlem pop ki la shah pyniap bein ha ka rukom kaba la thmu lypa .
Arngut ki khynnah skul ki la khlad ha ka jingjia aksiden hajan Kuldeep Nagar ha surok GT mynta ka step .
Ym don ‘ jingjah ’ jong ki marbam ba la buh : Punjab Govt
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka poster jong ka ' Coolie No 1 ' ha ka sngi kha kaba 24 snem jong ka.
Ka Plinian Society ka long ka kynhun ha ka skulbah Edinburgh na ka bynta ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang .
Hynrei kim pyrshang na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la mih na la ki jong ki iing ki sem bad na ki baranda jong ki hynnin ka sngi ha ka por 5 baje janmiet ban ia tyngkhuh , ban pynsawa ia ki tiar bad ban pynsawa ia ki jingsawa ban pynpaw ia ka jingiatylli .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill pynkylla kaba phra ha ka 7 tarik u Iaiong 1988 , 15 ngut ki riew pawkhmat ki la mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ban tuklar ia ka kyndon niam jong ka jylla .
Ka long ka jingeh hynrei ka dei ka jinglong kaba pher , ka khana kaba pher hynrei ka ethos ka long kajuh .
Don napdeng jong ki ruh kiba iehnoh ban shim ia ki lad jingiada namar ki daw bapher bapher .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ki dkhot seng bad ki briew kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki ban iashim bynta ha ka jingialang kaban long ha Mehatpur ha ka 26 tarik u Naitung .
U Bhuvneshwar Kumar , u nongpynïaid ïa ka jingïalehkai ha ki jinglong jingman kiba ïarap , un ym lah ban ïalehkai bha ha ki wiket jong ka Australia haba kheiñ ïa ka jingstet jong u ban thep bol .
Ka paw shai ba U Jehobah u la pynthikna ba ngin don ïa ki Khristan ba la pynsleh hapdeng jong ngi baroh ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei haduh ka jingpynjot ïa ka Babilon kaba khraw .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki khun jong ngi ?
Nga sngewkmen ia ka jingleit jong nga, la ong u Nushrat ha ka PTI.
Ka National Renewable Energy Policy : La tyrwa ban pynbiang ia ka kot polisi na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ka jingpynmih bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh
Ka don ka jingmihpat . Ki Kam 24 : 15 .
Ka Pakistan ka la pynkynmaw ia ki Israel ba ka Pakistan kam dei ka Iraq bad ba ka PAF kam dei ka kynhun shipai suin jong ka Iraq .
Ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Gadkari .
Ka jingleit jong u ka thmu ban pynskhem biang ia ka kti jong ka jingiadei paralok jong ka India bad ban khot sngewbha ia ki nong Croatia khamtam ia ki samla jong ka ban leit sha India .
ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong katba ki dang peit ia ka kynhun ki sim rit .
Hynrei ngi lah ban iasaid ia ka jingpynkha khun hadien . Mynta ngi la dei ban iaid noh .
Nga la shah shoh ha ki bynta ba kyrpang jong nga ha ki pulit kiba don ki boot .
U Aamir Khan u la ong ba un sngewkmen ban long u nongmihkhmat na ka bynta ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid .
Nga la shimkhia ia baroh .
Ka jingpeit bniah da ki jaka wad bniah ha ka imlang sahlang
Um ju iathuh ba ka jongno .
Ka Directorate kan ialeh shitom ban ioh ia ki jingjrong bad ki thong kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Ka jain jong ki nong China ka pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka kolshor tynrai jong ki nong China bad ka pynlong ia kawei na ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka riti dustur jong ki nong China .
Pyrkhat tang katto katne : ka jingbam ba phi sngewtynnad eh , ki syntiew , ki sla kiba la hap , ka jingsawa jong ka tdem na ka ding kaba rkhiang .
Katno ka long kaba pyntngen ban shem ia ka lynnong ha ka kot Ki Samla Kylli kaba kren shaphang kata ka jinglong !
La ong ba u Naik u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga pyniakhlad ia lade na phi bad na kaei kaei kaba phi khot nalor u Allah . Ngan kyrpad ia U Trai jong nga .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba nyngkong ban sdang .
Ka la duh bor bad ka la hap ha surok kaba la pynlong ia ka ban mynsaw ha ka khlieh jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u , la bynrap biang u heh sorkar .
Baroh ar tylli ki Ain ki la treikam ha ka 13 . 04 . 2015 da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ka jaka lum kaba kongsan ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ngam don PC , kumta ka khun jong nga ka dei ban pyndonkam ia ka laptop jong nga .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u nongialam ka CPI u Desh Raj Sharma bad u nongialam ka CPM u Kashmir Singh Thakur .
" " " Ym shym la lap ia ki Rohingya kiba donkti ha ki jingjia ba iadei bad ki lehnoh ."
Ym pat shym la kem wat tang uwei ruh ha ka mukotduma Kalburgis haduh mynta .
La thaw ia ka dorkhas ban dawa na ki shipai ban ai ia ki jingtip ba thymmai halor ka jinglong jong u Razily bad ka por ban bishar ia u .
Hato phi la peit ia ka tank ?
" U Myntri kam pohiing u la iaroh shuh shuh ia u Myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar namar " " u la batai ia baroh ki liang jong ki Bill da ka jingshai bad jingsngewskhem ha baroh ar tylli ki iing dorbar . " " "
Ki jingbthah ba la ai dei ban bud ryntih .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin leit sha hospital haba ki ioh ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang sniang kum ka jingshit kaba jur , jingpang met , jingsma bad jingsma .
Ka engine ka pynmih ia ka jingtreikam kaba kham bha kaba ai 153 . 86bhp bad 400Nm ka bor .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban iada ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong ka jingtohkit jong ka CID .
IPL 2020 , Ka Royal Challengers Bangalore vs Kings XI Punjab : Mano ban jop mynta ka sngi ?
Ka jingtreikam x3 kam don ia ka jingduna ne jingheh jong ka pyrthei .
Pynduh noh ia ka shwa ba phin donkam ban shet .
" " " Ka rukom kaba thikna haba ngi pynmih ia u dawai , ngi pynroi ia u khniang bad pyniap ia u ."
Hato ka mynsiem jong U Blei ka trei ha kajuh ka rukom ha ki shakri jong u baroh ?
U Nitish Kumar u shongthait halor ka shuki .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba dang iaid shakhmat , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha 8 . 20 na ka 100 bad 11 na ka 100 ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingmih ka long ba ki Muslim jong ka Bengal ki la kynriah noh na ka Congress bad la bet ia u symbai ba nyngkong eh jong ka jingphiah ' .
Nga tharai ba ka Ella ka dang don ha ka ïing pule kot .
U Jyotirmoyee Nag , u nongbishar ba la shongthait na ka iingbishar ba ha Calcutta .
Ka Ok Jaanu ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha jong u Mani Ratnam, ka Ok Kanmani.
Pynlong ia ka jingpyrshah ka Cong pyrshah ia ka jingbym khuid jingsuba
Khlad 5 ngut ki briew na ka jingtwa khyndew ha Meghalaya
Ki jingdawa na ki nongiasaid ain bad ki riew shemphang ain jong ngi ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ong ba la bthah ia u Director General Vigilance bureau Punjab ban aiti ia ka kaiphod ynda la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki ophisar .
Ka khubor ka ong ba ka seng Komunist ka la rung tuh ha ki shipai .
U Joseph u long shisha u briew uba kynja mynsiem uba sngewnguh ia ka kabu ban long u kpa ba pynkha ia u Messaiah , wat la u khun nyngkong jong ka Mari un ym long u jong u hi .
Nga la ioh T.10,000 kum ka bainong Diwali.
U briew u siat ialade ha ka shkor , kuli u rung ha ka khlieh jong u bad u shoh ia ka tnga kaba armet .
Ka jingialehkai Kritagya da ka projek pule puthi ba kham halor ha ka rep ka riang jong ka ri jong ka ICAR
U la thep lai tylli ki kol ha katei ka jingialehkai .
U Azhar uba la ïoh ban thep 18 , saw bad 15 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , u la ïalehkai da ka jingkut jingmut .
Kan pynlong ia ki nongrep ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha na ka jinglong jingman jong ka dor baroh kawei ha ka mariang jong u sohjew . Ka sorkar ka dang pynthymmai ruh ia ka National Bamboo Mission da ka jingpynlut kaba T. . 1200 klur tyngka .
Hapoh ka jingiateh jong ka air bubble hapdeng ar tylli ki ri , ki liengsuin kit nongleit nongwan ba kyrpang lah ban pyniaid da ki kompeni liengsuin jong ki sha ki jaka jong kawei pa kawei .
" Tang ki nong India kiba la shah beh katba kiwei pat kynthup ia kiba na Nepal bad Sri Lanka ki dang don hangtei " " u la ong . "
U Lussier u la ring ia kane ka phlim ha Minden , Plain Dealing bad Shreveport , Louisiana .
Kane ka jingwad bniah ka dang don hapoh ka jingbishar bniah , bad ka dur ka don ha ka jaka paidbah ha medRxiv .
U la ai jingmut thymmai ia ka thoh ka tar Hindi lyngba ki jingkynthoh jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka por ba ki khniang ka long 95 sngi .
ki jingshakri ba la ai ne ba la mynjur ban ai shabar jong ka ri India kin kynthup ia ki jingshakri ba la ai na India hynrei kim dei ban kynthup ia ki jingshakri ba la ai ha India .
U Murmu u la shah thung kum u secretary ba kyrpang ha ka tnad khajna .
Sanphew million ngut ki briew ki la iap ha Spain ha ka snem 1918 A . D . namar ka jingpang flu . Uta u khniang jingpang u dei ka khlam A .
Ki jingpyrshah kiba jur ia ka jingdonkti jong u ha ka jingiatai da ki nong Iraq bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka ban shah iehnoh .
Nga kwah ban long ka dohnud . Nga lah ban long u dohnud ?
Kine ki jaka ki lah ban kyntiew ia ka jingtip jong ki nongshim bynta shaphang ka rukom pynmih dud na ka bynta ki jingpyniadei kiba treikam shadien .
4 Lada ngi buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi , un jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain 2018 : Ka Congress ka mih kum kawei ka party kaba heh tam ha Madhya Pradesh , hynrei ka la duh ia ka dak jong ka jingbun paid .
U Chillar u la shah rem ha u Baisoya ha ka jingiakhun ia ka kam president ka DUSU .
Ngi pynpaw jur ia ka jingbym mynjur jong ngi ia ka jingpynbthei jong u Azam Khan halor ka thma Kargil .
Balei phi tharai ba kane ka la jia ?
Ka pynbha ruh ia ka rukom bam bad ka jingpynkylla ia ka met .
Ka Sorkar TRS kaba la kular ban ai iing thiah ar kamra ia kiba duk kam shym la pyndep ia ka , ka la ong .
Hynrei kine ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
La shaniah ha u DSP u Anandpur Sahib ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei U Jehobah um shym la leh kyrkieh . Ka jingkynthoh jong u ka long kaba la shim jingkhein bad kaba iadei pura .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Captain ha ka 30 tarik u Nailar 1970 .
Ka Vittoria bad u Kohler ki don ha khmat jong u , ki kiew ha ka lift .
Ngi lah ban sngewsih katto katne namar kum kine ki jingjia ki lah ban khanglad ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh kiba ka dohnud jong ngi ka kwah ban leh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingniew ia ki vote ha Bhopal ka la sdang .
Khnang ban don ka jingroi kaba pura jong ka tnad CGD ha ki Jylla , yn shim khia ia ki jingmut jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei katba dang pynskhem ia ki GA .
Hato kata kan pynbun ia ki seat jong ka Congress ?
Nalor kata ki nongshong shnong ki ioh ia ka bording bad ka um kaba la ai jingiarap .
Kham hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa , da ki hajar ngut ki riew shipai jong ka AIADMK ki la ia kynduh lang ha lyndet jong ka Jayakumar bad ki kwah ba kan rung sha ka sain pyrthei .
Bun na ki makar ki don ka jingpule ha ka skulbah bad kumta ki don ruh ka jingiadei bad ka Balang .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bad kaba khlem akor bha bad kaba ym iahap ia u PM jong ka ri , ka la bynrap .
Ia kane ka dur la iathuh ruh ba la iakren ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha Islamabad , la iathuh ka kotkhubor Dawn .
Nga ju pyrshang ban don kaei kaei kaba nga khmih lynti .
Ha ka sngi kaba bud , ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar . Ki bor synshar ki la pynjari ia ka jingpynlip ding , bad ngi la hap ban pynlip lut ia ki light ha ka por miet .
Wat hapdeng ki jingduna kiba paw shai ka aiom tlang ka wanrah ryngkat bad ka jingitynnad kaba kyrpang bad ki jingkyrkhu kiba pher .
U Raheel Sharif u la long u General Officer ba synshar ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat bad u nongialam jong ka jaka pule shipai ba pawnam jong ka Pakistan .
Ki kandidet kiba kham heh ka ratio jong ka kin ioh ia ka kyrdan kaba kham bha .
" " " Kaei kaba ka JMM ka pyrshang ban pynshisha da kaba pynlong ia kum kane ka jingiakop ."
Ki dohkha ki don ka dor iew kaba long T.40,000 .
Ha kaba kut , don ki briew kiba la shah pyndik .
La pynkup burom ruh ia ki ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ia ka sut la pyndap man la ka lai bnai .
Ia kane ka jingthung la pynjlan sha ka 31 tarik u Naitung 2023 .
Ka India ka don ka lad kaba bha bha ban jop ia ki jingialehkai .
Ka la ong ha lade ba ki khynnah shynrang ki shu ialehkai . Hadien baroh , la dei ban don katto katne ki rangbah ha kane ka iing hangno hangno .
Kane ka liengsuiñ jet ka la jah noh na ki radar tang 13 minit hadien ba ka la kiew na ka nongbah jong ka Indonesia bad ngam jyllop shapoh duriaw bah .
Hadien kata ka khynnah ka la poi ha la iing bad ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka kmie .
Katba ka dang iohthiah bha u Nambi u la pyniap ia ka bad u la mih noh na kata ka jaka da kaba shim ia ki jingdeng jong ka baroh .
U kpa tymmen jong u ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha ka hospital sorkar ha Faridkot , la iathuh ki pulit .
" " " Ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka EV ecosystem kynthup ha ka jingshna dur , jingpynwandur , jingshna bad pynroi ia ka jinglong jong ka kali baroh kawei " .
Ha ka snem 1986 ka Hamilton ka la ioh ia ka khusnam Augusta Ada Lovelace na ka seng na ka bynta ki kynthei ha ka kam kompiwtor .
Kaba ar , ka jingkular ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata kam shym la pyntreikam .
Hadien katei ka jingjia baroh arngut ki MLA ka Congress bad Left Front ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka iing dorbar .
Ka jingim jong ka battery bad kiwei kiwei ki jingtip .
" " " Ayushman Bharat la pyntreikam ha ka ri baroh kawei ."
U la ong ba ka jingwan jngoh u President Trump sha India ryngkat bad ka iing ka sem ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka US .
Ki pulit ka Punjab ki la aiti ia ka Honeypreet sha ki pulit ka Haryana .
Ka Bathinda ka la khur 131, ka SAS Nagar 123 katba ka Mansa ka la khur 110 .
Haba ki samla ki wan sha ngi kumno ngi jubab wat haba ngi bun kam ruh ? Kumba U Jisu u la leh ?
Bad ki la sngewtynnad ia ki briew .
Kumta , ka jinghiar dor jong ki iew sohjew ka long kaba pynjot .
" " " Ka jingialehkai ba kyrpang jong ki kynthei ha ka pyrthei na ka bynta ka Australia " " . "
Wat ia ngi ruh ym shym la shah ban rung shapoh .
Ka kyrteng kha jong ka Jaya Prada ka dei ka Lalita Rani .
Sdang ka jingialehkai sain pyrthei ha Bihar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam tip ia ki jubab baroh .
Ka jingleh ia kane ka don ka jingktah kaba pyniatylli ia ka iing ka sem .
Ha kata ka rukom , la thaw ia ki theory kat kum kiba bun ki juh ki nongrim science kum ki jingmutdur .
Kumno ngi dei ban peit mynta ia ka jingpyndep jong u Isaiah lynnong 35 kaba la dep jia ?
Ka sorkar Delhi ryngkat bad ki paidbah ka Delhi ki dang pyrshang katba lah ban weng ia katei ka jingeh .
Ka thylliej bym lah teh lakam ka spot ia ngi pura .
Nangta u nongpeit pulit u Kisan Gawali u la tohkit ia katei ka kam bad u la mudui pyrshah ia u Patil .
Hynrei , ka India ka dang khmih lynti ban ioh ym duna ia ka 10 tylli ki takma na ka jingialehkai .
Hynrei ym shym la don kawei pat ka kol haduh ka jingïalehkai .
" Ka shu buh " " Ka jingiap ha ka thma ? " " "
Tang hapoh khyndiat sngi ka jingdawa ia ka rel ka la kiew haduh ba mynta la pyniaid lai sngi shi taiew .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan jong ka Australia bad New Zealand kiba la thaw histori ha ka MCG mynta ka sngi , u la ong .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
" Hato ngan sa iohi ia kiei kiei kiba pher hadien katto katne kynta ? " " "
" Kim shym la sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat ." " "
U heh sorkar u la bynrap ba ki don ki jingbym thikna kiba lah ban mih ha ki sngi ba nyngkong jong ka reactor kaba thymmai .
Ngi dang ap bad peit ia ki dor .
U lah ban long shabar hynrei um ju duh ia ka jinglong .
Ia ka bor jong ka Parliament ym lah ban knieh noh da ka Jylla , u la ong .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba pawnam bad ki nongjop ha ki jingialehkai .
Ym don jingiadei hapdeng ki jingpynhiar ia ka jingkhot bad ka polisi jong ki tower .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Chitapur ka don haduh 26 974 ngut .
" Ngam kwah ban kren shaphang ka sain pyrthei hangne ​​" " u la ong .
Lada kata ka long tang kaba don ha ka .
Baroh ki don mynta ha ka jingshah set kyrpang ha la iing .
Hynrei tang shu shah weng noh ia u Verma da ka kynhun jied , u Rao u la pyndam noh ia baroh ki jingpynkylla ba la hukum da u .
Kam long kaba phylla ba la khot ia ki bniat ki nongstad ba tbit jong ka met !
Ha ka jingshisha u nongpyniaid na ka bynta kata ka long ban sumar ia ka lawei .
Ka jingïoh jingithuh kum ka seng riewlum ne ka seng jylla ka pynthikna ruh ba ïa ka dak elekshon jong kata ka seng ym pyndonkam da kano kano ka seng saiñ pyrthei ha ki jingthep vote ha kylleng ka ri India .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit halor ki jingbyrngem dawa pisa ba la ioh da kumba 12 ngut ki MLA ka Uttar Pradesh .
la shem ba ka long kaba eh bha ban sngap jar .
Ka sorkar pdeng kaba pynduhjait ia ka jinglong niam jong ka ri , ka wad ban pynduh noh ia ka rukom synshar paidbah .
Ka Sonia Gandhi ka pyni ia ka aarti ha ka por ba iathoh shongkurim ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra .
Ka bank ka la ai jingkular ia ka kompeni na ka bynta kawei pat ka liang .
Ka steshon rel Balichak ka dei ka steshon rel kaba rit jong ka tnad rel Kharagpur .
58 : 7 Kumno ki bymman ki sngur kum ha ki um kiba iaid la ka jong ka lynti ?
Ka TDP ka dei ka bynta jong ka Prajakutami lane ka Peoples Alliance kaba kynthup ruh ia ka Congress , ka Telangana Jana Samithi bad ka CPI .
U Dr . Ka kam jong u Bhau ka long ka nuksa kaba phylla jong ki jingmih kiba khraw kiba mih na ki jingjia aksiden kiba rit .
Kata ka long ka nuksa kaba im jong ka jingpynjah burom ia ka Ingbishar bad ia ka jingbishar jong ka .
Ki bor synshar ki la hap wat ban pyndonkam da ka bor ha ki katto katne ki jaka ban beh noh ia ki nongleh kam sniew .
Ka ITIL Library ka kyrpad ban shna ia kum kane ka jaka buh jingtip kum ka nongrim na ka bynta baroh ki jingtip na ka bynta ki nongkitkhlieh ia ka IT .
Pynlong ia lade uba khlain ha ka jinglong mynsiem da kaba leit sha ki jingiaseng , sha ka jingialap bad ka jingpule shimet .
Ha ka jingim sain pyrthei , ki jingshah pynphaidien ki ju jia .
Ka Australia kan pynliem ia ka England ban jop ia ka ODI
Ngan siew ia phi shibun ka pisa lada phi ialam ia nga shabar sha ka ïew .
Ka Jingpynbna jong ka Pyrthei Pyrthei shaphang ki Hok Longbriew Manbriew ka pynskhem ia ka hok jong uwei pa uwei u briew ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka niam .
Paralok , Ha kine ki 4 snem ka la don ka jingkiew kaba phylla haduh 45 percent ha ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Hynrei ngam lah shuh ban pynhiar mynsiem ia ki baroh .
Ki dang iai bteng ban ialeh ia ka hok jong ki .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la teh kti ia ki pulit .
U la iathuh ha la u kpa ba un leit iakynduh ia u paralok jong u .
U Sunil Jakhar, nongialam ka liangpyrshah jong ka seng Congress, u dei ban wanphai biang lashai ka sngi, hadien ba u la sah haduh saw taiew ha Switzerland .
Lym kumta ka jinglong jingman ka long kaba suk ha man la ki jaka .
Katba u Raziel u thrang ban pynim pat ia u Janos ban lait na ka jingjot jong u , u Kain u ialeh ban khanglad ia u , bad ki arngut ki shah khring sha ka thma .
La thung ia ki nongpeitkai sorkar ban wanrah ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki nongshim bynta bad ban pynbha ia ka jinglehkai ha ki jingialehkai .
Ka jinglong blei ka pyndap ia ka thain baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor , u Deepak Dobriyal , u Dimple Kapadia bad u Pankaj Tripathi ki dei ki bynta kiba kongsan .
Kumta kam pynlyngngoh ia nga satia ba un pynbna ia ka shuti na ka bynta u melon .
Ka seng jong ki nongpyniaid bos shimet ka dawa ban pynkiew dor 40 percent ia ka bai bos bad ban buh 5 tyngka kum ka dor kaba rit tam na ka bynta ban leit jingleit ha ki bos .
" " " Ka jingpyniasoh jong u Sunidhi Chauhan , u Sukhwinder Singh , u Vishal bad u Shekhar ka la long kaba phylla ."
Ka jingpynmih ia ka mini Xylo mynta u bnai September kan pynkiew shuh shuh ia ka jingdie jong ka Mahindra .
Ngam shym la iohi ia ka bus kaba wan .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ki .
Kylli jingkylli ka Congress ia u Gadkari halor ki jingiatreilang jong u Private Secretary Firm
Ki la khot ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Ka Rajasthan Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka aiom ïalehkai IPL 2019 .
Pyllait kyrteng nyngkong ka BJP
Ki rel ki hap ban iehnoh kumba 7 500 klur tyngka ha ka shisnem ban pynphai pisa sha ki nongthied namar ka jingpyndam tiket namar ki daw bapher bapher .
Ki la bthah ia ki pulit ban phone ia u SSP bad u collector .
Haba u Wilberforce u kylli kumno u ioh ia ka pateng jong u khla la ka dei na u kpa tymmen ne na ka kmie tymmen ? U Hucksly u la jubab ba U Trai u la aiti ia nga ha ki kti jong nga .
Nga ai jingmut ia baroh ban sah ha iing .
Baroh ar tylli ki seng niam ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka Emma ka la hikai ia kum kine ki jingshisha ha kiba bun ki briew shimet kynthup ia ka Gertrude Steele kaba la shakri da ki snem kum ka mishoneri ha Puerto Rico .
Ki nongpang coronavirus ha Gautam Buddha Nagar ki pynphai biang ia ka UP . tang ka distrik ka tam ia ki 14 tylli ki jylla .
La iathuh ba ki mar ba la kurup ki shongdor haduh 20 lak tyngka .
Kane ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki nurse .
Ka suinbneng ka long kaba jem bha .
Kata ka long namar ba ngi ring mynsiem ia ka CO2 .
Ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba pawnam tam ha ka sngi ïalehkai jong ka Australia .
U la long u General Secretary jong ka seng Indian National Congress .
Phi donkam ban press ia ka haba nga ong .
Kane ka la long ka mat kaba la bun snem .
Kam long kaba lah ba ki long tang ki mawlyngnai kiba heh kum ki sohjew ne ki soh olib .
Kumjuh ruh ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh ruh ki la ïoh ïa ka bhah kaba kham heh na ka pisa CSR ban ïa ka Punjab .
Ka jingialehkai ka don ha baroh ki platform ba kongsan .
Ka kynhun shipai kaba ar kan don ha Jorhat Airbase jong ka Assam .
Sa shisien ngi la leit ban pynphai biang . Mynta ngi donkam ban leh aiu ?
Ki para kynthei kiba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha ha Madagascar
Ka kali diesel kaba khlain bor kan pynstet ia ka Q3 tang 100 km/h tang ha ka por 8 . 7 sekhon shwa ban hiar ha ka jingstet kaba 211 kmph .
Ha kane ka sngi Palei ruh , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la ong ba ka ophis jong u ka la ioh ar tylli ki shithi kiba la kynnoh ba ki dei na ki Maoist , kiba byrngem ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka DCC ka dei ka kynhun kaba shna polisi kaba ha khlieh duh ha ka liang ka telecom .
Ka tnad elekshon pan kaiphod na ka sorkar Gujarat halor ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP ka ‘ engineer’ ïa ka jingphet seng jong ki MLA jong ka ha shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Hynrei ka histori ka don la ki jong ki jingkylla .
Nga sngewthuh ba ngam tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
Ka Kings XI Punjab ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kynhun sha ka Punjab Kings shwa ban sdang ka IPL 2021 .
Katno phi la don bynta ha ka jingthoh ia kane ka thup ?
Kane ka la wanrah ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
U Blei : U aktor Robert De Niro .
Ka ktien philosophy ka dei kaba mih na ka Grik .
Ngi la lap nyngkong shaphang ki show ba la pynsangeh lyngba ki lad pathai khubor .
U Joe Morton u pyni biang ia ka bynta jong u kum u Silas Stone u kpa jong u Victor Stone bad u S . T . I . R . Ka khlieh jong u Labs katba u Billy Crudup u paw khlem da ai burom kum u Henry Allen u kpa jong u Barry Allen .
Kata ka dang sah kum ka jingjngai kaba jngai bha .
Ka jingthmu jong ka skul ka long ban pynphriang ia ki jingmut kiba bha hapdeng ki samla pule .
II Surok Chundrigar la tip ruh kum ka surok Wall Street jong ka Pakistan .
Kine ki iing ki don ha ki jaka kum ka Taloja , Kalamboli , Kharghar , Ghansoli bad Dronagiri .
Ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan kin sa paw ha ka Coolie No 1 .
" " " Hato ngin sa shah hol junom ? "
" Ki la ong : " " Em . Hynrei ngi la shem ia ki kpa jong ngi ba ki leh kumta " " ".
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ki nonglam khubor jong ki katto katne kiwei pat ki ri ki la shah pynshai ruh ha ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri halor ki rai halor ka Jammu bad Kashmir .
U nongaiktien u la ong ba la phah ia ka kynhun ba la buh lypa sha Sri Patna Sahib ban pynkhreh ia ki nongleit jingleit kiba la khmih lynti ban wan na Punjab .
Ki pulit ki dang don mynta ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Sonali Bendre ka la sam ia ka khubor kaba pynkhih mynsiem ha ka sngi kha jong u khun jong ka u Ranveer .
Kum kine ki jingngeit kin ym treikam shuh .
Kumta , ban sum ia baroh .
Ban pyndap ia ki da ki sap ba donkam , ia kine ki Prokram Ai Jinghikai na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la pynlong da ki Ophis jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka District khlem da siew ei ei .
Kum ka bynta jong ka jingïalang jong ki phlim , ka jingthmu ba kongsan jong ngi kam dei ban pynmong ïano ïano ruh .
Ngin shim ba ki marks ba la ioh da ki 35 ngut ki khynnah ha kawei ka eksamin kiba pule ha ka klas VI jong kawei ka skul ki long kumne harum : .
Ka Madhya Pradesh , Jharkhand , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Odisha , Chhattisgarh bad Kerala ki long kiwei pat ki jylla .
Ka dor jong ka jingleit lyngba ia ka jingkhang jong nga ka long ka snam , Kapten .
U Epaphroditos U Nonglamktien jong ki Philipi .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , ka WhatsApp kan sangeh noh ban treikam ha ki smartphone kiba treikam ha ka iOS 9 bad Android 4 . 0 . 3 tylli ki rukom treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang .
La iehnoh ia ka ba la pynshong pyrshah ia ka jingkhang .
U la rung jylliew ha ka jingiakren niam kaba la sdang da ki mishoneri da kaba kynthoh kum ka jingmane bleithaw ia ka rukom mane bleithaw kaba la shim ha ka rukom mane bleithaw kaba la shim ha ka rukom mane bleithaw jong ka niam Hindu .
Nga pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Ka doh sniang ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka China bad ka don palat 60 percent na ka jingbam doh jong ka ri .
Na ka daw kaba biang , U Jisu u la maham ba na ka dohnud ki mih ki jingpyrkhat bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein Blei .
Kum ka kmie bad ka nongialehkai , ka la pyniaid barabor ia la ka iing ka sem da ka jingialehkai .
Ka Kong Biswal nalor kiwei pat kan leit ban ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat Global Summit ha Ahmedabad ha kaba kan ïakynduh ïa ki nongïalam ka sorkar bad ki nongïalam paidbah .
Hato phi la leh ia kaei kaei kaba phi shun .
Hato ki bor pyniaid rel ki ap khmih lynti sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban ai ia la ki khun ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba ialam sha ka jingpynbaptis ?
Bad ka kam ialap jong ngi ruh kam shym la sangeh satia .
Ka jingkmen jong ka jingpyllaitluid . . . bunsien la tap da ka jingduh jingkyrmen namar ka jingeh ha ka sain hima sima , ka jingialeh pyrshah ia ka jaitbynriew , ka jinglong nongrim niam , bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
U James Bourne bad u Matt Willis ki la ialeh audition nyngkong eh na ka bynta kawei pat ka kynhun tem kaba ym don uwei ruh na ki uba la rung.
Bun napdeng jong phi ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon mynta u snem .
Ka Board ka la shim ia kane ka rai namar ka jingduna pisa , namar ba ka bynta jong ka ghat hapdeng ka Pune bad ka Mumbai kan pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek .
U Sunil Narine u la long biang u nongjop jong ki nongtied bol jong ka Kolkata uba la khur saw wiket na ka bynta 22 ron .
Ngi hap ban pynbha ia ki surok bah jong ngi .
Ki nongialam ki la tan ia ki lynti .
Ka la ong ba lada ka Congress kan wan ha ka bor kin pynkiew ia ka baibam tymmen bad baibam ia ki kynthei kiba la iap lok sha ka 2 hajar tyngka bad ia ka Shagun Scheme sha ka 51 hajar tyngka .
Ki la iakynduh halor ka miej ialehkai ha Las Vegas .
Nga tip ba un ym paw .
La pynngat mukotduma pyrshah ia U Kuldeep ha Makhi Police Station katkum ka kyndon 363 , 366 , 376 , 506 bad ka Pocso Act jong ka Indian Penal Code .
Ha kata ka por , ka kam ka dang iaid ban pynkhreh ia ka jaka ban ring dur .
Katto katne bnai shuwa kata ka sorkar ka la pynbna ia ka jingiakop : La khot ia ki nongshna ïing , ki nongshna ïing bad ki nongshna nongbah ha Brazil ban shna ïa ka plan na ka bynta ban shna ïa ka nongbah thymmai .
" " " Nga la ioh ia ka jingpang khlieh kaba jur bha ."
Ha u snem 2017 , ka la ioh kam ha ka tnad pule puthi ha Delhi .
Ia kynduh ia ka election commission ban pynrung kyrteng ia ka party jong u
U Kedar Jadhav u la khur ia ka wiket kaba ar jong ka sngi na ka bynta ka India hadien ba u la pynliem ia u Marcus Stoinis da 37 ron.
Tang khyndiat sngi shwa ka World Cup , u nongialehkai kriket barim ka ri India u Sanjay Manjrekar u la khot ia u Jadeja u nongialehkai kriket bits and pieces .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la pynbna ïa ka khubor jong ka jingbishar jong u ha ki bad u la pyni ïa ka jingisynei ïa ki haba ki la paw ba ki long kum ka dewbilat kaba jem ha ki kti jong u .
Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
U Sagnik Chatterjee kum u Aurobindo Haldar
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA SINGAPORE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 08 . 2015
Ka tarik ban pynmih ia ka iPhone 11 ka la paw pyrthei da kaba bakla .
Ki briew ki la kham bun kiba la duh ei ha baroh ar tylli ki nongbah namar ka jingktah jong ki jingbthei bom hadien ki bnai bad ki snem .
Ka Baibl ka pyni ia u briew jong kane ka juk kum u symbai uba la nang sniew jong u briew uba janai .
Ka jingim ka nang sdang ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih jhur la shalan sha ki ri Mihngi bad UK bad kane ka pynkiew dor ha ka iew ka hat .
Kine ki dei ki cell phone jong ka lawei .
U la mih noh na ka ri bad hadien bun ki jingeh u la poi ryngkat bad la ka iing ka sem kaba dang samla ha Estonia .
Ka pynlong ruh ia ki jingkhawai sngi kha bad ki jingialang jong ki kompeni .
“Ngam tharai ba ka don kano kano ka daw ban sngewkhia”, la ong u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Mayaram.
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka la pyniap ialade ne la thang ia ka da mano mano .
Ka Congress ka tip ba ka shah rem ha ka elekshon dorbar thawain ban wan .
U Jehobah u shai ba um sngewbha ia ka mynsiem jong ki .
Ka jingkoit na u Covid ha Kadapa ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ka la pynkhreh ban pdiang burom ia u President ka America u Donald Trump .
Pyrshang ban wad por na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jem .
La kynnoh ba u Kardan u la kren ia kitei ki jingkren da kaba pynkhih ia ki jingsngew niam ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Nukud ha ka distrik Saharanpur , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka Vishnoi Samaj bad ka Sopu Party ki la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia phi .
Hynrei kam shym la pynsngewbha ia ki nongialehkai BJP ha ka thain .
ban sdang ban hikai ia ki khun jong ngi ban ri dohkha
' Jingim . . . ' ka la don ka drama , ka jingiathuhkhana jingieit bad ka la iaid sawdong ki jingiathuhkhana kiba bun shaphang ki jingiadei .
Ngam tip ba kum ki rangbah , ki khniang kim ju bam jain satia ki leh tang katba ki dang rit kum ki khniang .
U Phillips u la thmu tynrai ba kan long kaba jrong hynriew mala .
U President u la ong ba kum kine ki kam bym don jingmut dei ban iakynduh da ka jingkut jingmut bad ka jingtreilang da ka pyrthei .
U Shakib Al Hasan u dei u nongïalehkai Bangladesh uba wan ha ka kyrdan ba-ar hakhmat jong u nongïalehkai England Broad .
Ha kane ka sngi yn sa iohi ruh ia ka Priyanshu Raj , u Ravi Rao Ambedkar , ka Pragya Kumari bad u Chandan ha ki bynta jong ki nongthoh khubor .
Ha ki snem shuwa ka thma bah ba nyngkong , u Khankhoje u la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Hindustan ha rud duriaw Pacific , bad hadien u la seng ia ka Ghadar Party .
Ngin sa ia kren bad baroh .
La pynpoi ia ka da ki bos kiba ju wan na Phulbani .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta ka Projek Umdih ha ki Nongkyndong jong ka Ri .
Hadien ka jingkynrei dang shen jong ka jing bat ia ki Rikshaw electric ha ka nongbah Delhi ka Delhi High Court ka la bthah ia ka Centre ban pynkhreh ia ka thup jong ki kyndon na ka bynta kine ki kali .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ki pulit jong ka Delhi ki peit katba ki kali kit nongpang ki shah pynpra , ki nongialam ki shah pynjah burom .
Mynsaw ka Priya ha Rajindra Hospital ha Patiala ha ka sngi Palei .
Ka don kumba 5,000 tylli ki jingkhang .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingshah jied kaba nyngkong eh ha ka Academy Award kum u aktor ba kyrshan tam .
HILLARY CLINTON , U KYRTENG SYNRIEW KA DEMOCRATY .
Katba ka jingpang coronavirus ka nang kiew ha Maharashtra , ka myntri ka tnad pule skul ka jylla ka Varsha Gaikwad ka la ong ba ki skul kin nym plie biang ha kane ka jylla shwa ka Diwali .
Ha kaba ka science ka rem , pynban , ka jingleh jadu ka rung .
U ju klet teng teng wat ia ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u CP ba kyrpang u Anup Sahoo .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ha kylleng ki nongbah bad ki shnong kiba don harud wah .
Katkum ka jingong jong ki ophisar , kane ka ain ka khang ban don palat 10 tylli ki pisa rim da ki briew shimet bad palat 25 tylli na ka bynta ban pule , wad bniah ne ban wad bniah ia ki pisa .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad pynthikna ïa u ïa baroh ki jingïarap kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ki bor pahara ba kham heh lada donkam .
8 Hooid , ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat ka iarap ban pynskhem ia ka jingshongkha .
Ka tnad ka la pyntip ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki wanrah ia u Zain Kapoor sha iing .
Ka Caroline ka la sangeh ban leit jingiaseng , bad ha ka snem 1946 la pynbaptis ma ka , ka Priscilla bad u Judah .
Haba nga iohi ia ki khynnah kynthei hangta , nga pyrkhat ba ngam don lad .
U Virat Kohli ruh um dei uba kyrpang .
Ka jingbit ban ai aplikeshon na ka bynta ka jingleit hajj :
U Senior Superintendent jong ki Pulit u Bah Rajinder Dhoke u la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kane ka Elaka Pulit ha kane ka por ba pynlong ïa ka pakhang shnong .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba ka jingkiew jong ki nongpang ka la kiew palat 11,000 ngut ha kylleng ka ri ha ka sngi kaba lai lynter .
Katto katne ki mar rep kim shym la don ha India .
Te , lehse shim ia u n ban long katto katne ka bor barit jong u 2 , kum u 4 ne 8 .
Ha kaba iadei bad ki sngi ba khatduh , ka Baibl ka la maham : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang sniew nang sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla .
Ka kmie , ka khun kynthei ka para bad ka tnga .
U lah ban tip naduh kaba sdang ia ka jingkut . Kumta , u lah ban jied khlem bakla ia ka por kaba biang tam ban leh ia kano kano ka kam kaba u kwah ban leh .
U Mir Abul Qasim u la tei ruh ia kawei ka Idgah ha ka madan kaba heh shaphang shatei jong ka Peelkhana ha ka lynti ban leit sha Satmasjid .
U Dr . U Anurag Agarwal, u dkhot jong ka CSIR 4. U Dr .
" " " Wat pynjah burom ia u shakri ha la u kynrad ioh un tim ia phi bad phin shah pynrem ."
Ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong u ophisar shipai bad u jawan uba la khlad noh ha ka kamram jong u .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ha ka histori sha Palestine .
Ki Assembly Konstitwensi kiba kynthup ia ki Jylla Assam , Bihar bad Maharashtra .
Kumta balei la khot ia ki ki lieh ?
Nga ieit ia kane ka jingmut kaba la wan na ka kyrdan shnong :
Ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah ka don ka bynta kaba kyrpang ban bishar bniah ia ka kaiphod jong u nongpeit bniah .
Ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 35 degree bad ka jingshit kaba rit eh ka long kumba 27 degree .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban wad ia ka rukom ngeit kaba jubab ia ki jingkylli jong ki bad kaba ai ia ki ia ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Ki seng sain pyrthei ki kren shaphang ka roi ka par ha u Menophesto , hynrei ha ka jingshisha ki don bynta shitrhem ha kaba leh bymsuidniew bad kiwei pat .
Hadien katto katne kynta ba ki kynhun runar ki la thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit ha Padarayanapura jong ka Bengaluru ha ka sngi Nyngkong , la kem haduh 54 ngut ki briew .
Peit ia ka ba ka pynsniew ia ka dohnud jong u . . . bad pynlong mad ia u .
Kynmaw , ki kmie ki kpa jong phi ki tip ba ka jingjied paralok jong phi kan ktah shibun ia phi .
Ki kynhun ki ju don ka jingdie ding na ka bynta ki daw pisa .
Ka kmie jong nga ka sumar ia ngi bad ka shet jingshet .
Ki ruh kumjuh ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah ban leh ia ka mon jong u .
U Cross u la lap ia ka jingshisha , u la leit leh thok bad sdang ban pyniap ia ki dkhot jong ka Fraternity ban pynjngai ia ki na u khun jong u .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u nongïalam ka North Korea , u Chung u la ong ba u Trump u kut jingmut ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear ha ka dewlynnong Korea .
Ym shym la leh ia ka kam kaba thikna .
" Hadien ka por , kane ka bor hyndai kan " " kylla long ka hima kaba rit paid . " " ".
U nongthoh Rick Riordan u la pynrem jur ia ki jingpynkylla dur ia ki phlim jong ki kot ba pawnam jong u, da kaba ong ba ki long kiba shai ba ki dei ki jingbakla.
Kaei ka Polyglot jong u Kompluten bad balei ka long kaba donkam ?
Ki jingleh jong ka Syria ki la pynkut ia ka jinglong ba sniew jong baroh ki jingsynshar riewstad Arab .
Ka long kum ka madan jong ka Times .
Ym don jingduna ha ka jingai mynsiem ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la ithuh ia ki nongleh beijot bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Ka jingiateh kan kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ki rukom rep kiba bha tam ha ki ar tylli ki ri bad kan long kaba myntoi lang .
Ka jinglong jingman ka la long biang ha ka por 6 baje janmiet .
IPL 2019 , RCB pyrshah ia ka MI : Ka jingsniew umpiring ka la pynduhnong ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingshah rem ha ka 6 run
Ki jingialehkai ODI ki lah ban long ha Chennai , Kolkata bad New Delhi bad ka Twenty20 ha Bangalore bad Ahmadabad .
Peoples Pulse Survey : La thmu ban knieh ia ka bor synshar ka BJP ha Himachal Pradesh
U Abhinav Bindra u la pynbna ban shongthait noh na ka kam siat dur ba tbit
Hadien ba la poi ha ka Rta kaba 60 snem .
Ki pulit ki jubab da kaba ong ba ka jingpeit bniah ka long kaba man ka sngi bad baroh ki kali ki la sangeh .
Centre kyntait ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka jingpynrung kam shipai
Peit ia ka Histori jong ki ri Sepngi jong ka ri Bilat .
Shiphew ngut kynthup ia u Aurobindo la lap ba kim don jingbakla .
Dang shen u nongialehkai kriket ka Pakistan u Hassan Ali u la ia poi kha bad kawei ka thei India na Haryana ha Dubai .
Ngim shym la iohi ia ka kum ka jingjop .
Katba ki kam ha ki iingbishar jong ka thain ki dang sahkut namar ki nongiasaid ain ki la sangeh treikam baroh shisngi .
Ia ki sakhi ba khlem da thikna ia ka jingdon jong ki la lap ha ka galaxy kaba don ki lens jong ka bor khring ha ka bynta kaba jngai bha jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingthmu ban thang ia kawei ka bos DTC ha Badarpur .
Hadien ba u la ioh ia ki khubor , u la leit sha ki heh jong ka CCC , kiba la kyrpad ia u ban ujor ejahar .
" Shaphang uta u briew ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " U la ieng joit bad la pynbaptis ia u . " " "
Hato u Mr Chan u lah ban ioh ia nga kawei ha ka por kaba bud ?
Bad ka data ka ioh ia ka jinglong kaba rit bha
Ha ka dor kaba T. 38 lak , ki pla samla pule LSR ki long kiba heh tam haduh mynta .
I Da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon treikam , ia ka shelf jong ki projek dei ban mynjur da ka Grama Sabha .
Ki pynlong ia ki samla ban pynlong ia ki ban lah ban aiti ia lade ynda la dei ka por .
Sonepat : U montri ka tnat puræ puthi u Ram Bilas Sharma ynne ka sngi da pynbna u wa daw thaw ya ka Pandit Lakhmi Chand Art and Culture University ha ka chnong Aterna hapoh ka District .
" " " Khublei ia baroh , ma nga bad u Rohit Mittal ngi la rai lang ban iakhlad noh bad pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi ."
Ki nongiasaid ain jong ki seng Muslim ki la iasaid kham bunsien ha kaba jubab ia ki jingmudui jong ki seng Hindu .
Ki don ki jingbishar kiba bha kiba wan bad ki don ki jingbishar kiba sniew kiba wan .
Kumno lah ban pyni ia ka jinglong Khristan kaba iadei dur haba dang thmu ia ka jingialang ?
" " " Bad ia ka jingkynthoh jong u Lucky Bhai uwei na ki nongpyniaid ba pawkhmat jong ka Bangladesh Cyber ​​Army la pynmih na ka bynta baroh ha ka TechCapet . " " "
U Modi u dei u nongialam ka BJP bad baroh ki MLA jong u ki dei ki dkhot jong ka BJP .
Ki briew ki dei ban peit ba ia ki nongdie marbam bym hok bad kiba kwah brai kin shah peit bein ha ka imlang sahlang .
U Deshpande u la mih bujli ha ka jaka jong u Harshal Patel ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi .
Kaei ka jingsumar kaba donkam haba ngi pyrkhat ia kaei kaba mih na ka dohnud jong ngi ?
Ia ka jingmyntoi kaba lah ban ioh na ka bynta ki bhah la buh ha ka bank .
Hynrei phim dei ban long kumta .
Ka umsoh kpoh , ka jingpang kpoh ka lap .
" Ki dur ha ka TV bad ki social media " " kim iadei bad kino kino ki EVM ba la pyndonkam ha ka por thep vote " ", la ong ka khubor. "
La ka long kaei kaei ruh , phi lah ban leit haduh katne .
Ngi la ialong paralok la slem bha hynrei ngim pat ju iatrei lang .
U Sudhir Krishnaswamy uba dei u Vice Chancellor jong ka National Law School of India University ha Bengaluru u dei tang u nong India uba don bynta ha katei ka board .
Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Nga sngewkmen ba ngi la ia mynjur lang ia ka roadmap kaba thymmai halor ka jingiada ia ka cyber bad ka digital technology .
Dei kumta ba nga kum u Bishop jong ka Balang jong nga hi ngam artatien ban pdiang sngewbha ia ka juk jong ka Hima kaba Lai da ka jingaiti kaba shisha .
katno u la sah bad , .
La ai ruh ia u ia ka sertiphiket na ka academy .
Halor ka jingshah kynthoh halor ka jingkiew ka jingbym don kam ha ka ri , katto katne ngut ki myntri bad ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri rangbahduh ki la jubab ha ki rukom kiba phylla .
Pynbna ka Google ia ka jingbei tyngka ha India
Ha kane ka bynta , 2312 tylli ki shnong jong ki 74 tylli ki shnong ki leit sha ka jingthep vote .
Katba sa saw tylli ki jaka hapoh ka District la pynbna kum ki containment zone .
U la ai khublei ia ka sienjam ba la shim da ka PHDCCI ban seng ia kane ka jaka pynsuk .
Hynrei ka don ruh la ki jingduna .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ha kane ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ngim don lad shuh hynrei ban leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih bor ding bad ka jingpyniasoh .
Hynrei u la kdew ba ki don katto katne ki phlim kiba itynnad bha na ka ktien Bengali bad Marathi .
Ia kane ka liengsuin la shna ha ka rukom ba lah ban pynkylla .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban leh ia ka met iap .
Kane ka dei kaba ka jingpule ka la pyni .
Ka shnong trai jong ka ka long ka Parkdale , Victoria .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la khang ban pyndonkam ia ki social media bad ki smartphone ha ki jhad thma , ki jaka buh jhad bad ki jaka sah jong ki shipai duriaw .
Ha ka phlim Bobbili Brahmanna , u Krishnam Raju u la leh ia baroh ar tylli ki bynta ba hakhmat eh , hynrei ha ka phlim Dharm Adhikari ia kine ki ar tylli ki bynta la leh da u Dilip Kumar bad u Jeetendra .
don ki shynrang kiba kham shah shitom na kane ka jingpang .
Nangta , jied suki suki ia ki jingthoh ki ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong phi .
Bad na ka bynta kiba bun na ngi kaei ka lad kamai ?
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka Dhar , Indore bad Dewas shaphang mihngi , ka jylla Maharashtra jylla shaphang sepngi , ka Khandwa , Burhanpur shaphang mihngi bad ka Barwani shaphang sepngi .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ha ka taiew ba la dep .
Ka jingialang ka la long kaba sngewbha bad kaba bha .
Ka shyntur pdeng kum ka shyntur pdeng jong ka shyntur .
Paralok ha kane ka thma ki don shibun ki shipai kiba iakhun pyrshah ia ka khlam Corona ym ha ki confines jong ki iing hynrei shabar jong ki iing ki sem .
U la khot ia nga sha kamra jong u bad u la kylli ia nga balei ba nga khuslai haduh katne ?
Kum ka jingmih na ki jingpyrshang bad ki jingpule ba la kdew haneng uwei u nongdie reactor na France bad ki paralok jong ki ki la aiti ia ka jingtyrwa projek na ka bynta ka kor pynmih 125 MW ha u snem 1978 .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Dhamaka kaba dang wan jong u Omar Lulus .
" Ngim nym beh iano iano ruh ." " "
Don wat ki briew kiba shah pynshitom ha ki ksuid .
Nga lah ban ai kyrteng ia ka Kung khlam , ong u Trump katkum ka khubor jong ka PTI .
Ki long ki khunswet kiba la duh noh ia la ki kmie ki kpa na ka jingkyrduh bam .
Ka donkam shibun ka jingshlur ban ialeh ha khappud .
Baroh ka la sdang palat shihajar snem mynshuwa haba uwei u syiem France . .
U nongaiktien ka YSRCP u la ong ba u Chandrababu u la kular ban ai pisa 5000 klur tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ka jaitbynriew Kapu ha ki san snem hynrei haduh mynta u la mang tang 1300 klur tyngka .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac um sngewtynnad ia ka jingbamsap kaba la paw pyrthei ha ka tnad jong u .
Ngam nym ioh ban iohi shuh ia u , ka la ong bad ka la bthei .
Hynrei u Sapir bunsien u pynpaw tang khyndiat ka jingsngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew shimet jong u Benedict , bad khamtam eh ia ka jingmut jingpyrkhat ba rim jong u shaphang ka shynrang bad kynthei ka la pynthut ia ki jingeh jong u Benedict kum ka nongpule kynthei ba tbit .
Kaba kham pawnam, u Samuel N. U Dass u la shakri ha ki seng pathai khubor bapher bapher kynthup ia u . Hindustan Times , Daily World bad Daily Post
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei jong u .
U la jurip ia baroh ki barak ha phatok .
U V Prez u ai khublei ia ka CSIR ha ka sngi pynskhem ia ka
Ha ki katto katne sngi nga la hikai ia u ban shna rong bad haba nga hap ban leit tour nga la aiti ia ka kam ha uwei pat u paralok .
Ha ka jaka kata , ka CBI ka dei ban dang long kum ka nongshah mudui ha ka mukotduma ba la mudui da u nongialam bad nongiasaid ain jong ka seng Bharatiya Janata u Ajay Aggarwal , la ong u Venugopal .
Hynrei thik kaba pyrshah ka la jia .
Ym don jingbakla ha ka jingpynbeit
Ka long kaba kongsan haduh katta katta bad baroh ki seng ki dei ban iawan lang .
' Nga la rai ban iaid shakhmat ' : U riewshlur jong ka World Cup 2011 u Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
La thaw ia ka jaka shna kompiwtor ha kane ka jaka pule kaba don 20 tylli ki kompiwtor , ki tiar kiba mynta kum ki tiar ba tip ia ka jaka ha ka pyrthei , ki tiar ba pyni ia ka jaka ha ka pyrthei , ki tiar ba pyni ia ka jaka ba la buh ha ka pyrthei , ki Plotter , ki Scanner , bad kiwei kiwei . la pynbiang ia kane ka jaka pule .
Ki dkhot met jong ki briew ki la lyngngoh .
Kito ki jingthung jingtep ki long ka jingma kaba khraw .
Ka England ka la pynhap kham bun ki pud , 26 tylli haba ianujor bad ka New Zealand kaba la pynhap 17 tylli ki pud ha katei ka jingialehkai .
Ki ram kiba lah ban siew ha ki bynta man u bnai kiba pynjlan haduh 2 snem yn sa ai jingbit .
Ha kaba ki strap ki iakynduh la pyndait ia ka pensil .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingmut jong nga kan long : ha ka jingïalang ym don shuh ka jingwan buhai shnong lait na ki briew kiba la tbit bha bad kum ka jingïohi ha ka lawei ym don shuh ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ïa ki nongwan buhai shnong . '
Kaei kaba phi leh haba phim shym la shot ?
Ynda la sdang ban slap dei ban weng noh ia ki jingdon jingem bad buh ha ka sla khyndew da kaba shim kabu ia ki jingpynkylla ba man ka por .
Ka jingpynkhih jingmut bad ka jingpyrkhat ka iarap ban pynjahthait ia ka met bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Kumba 1400 ngut ki nongpyndonkam na kylleng ka pyrthei ki la shah ktah .
AMRITSAR : Haba phai sha ka elekshon Block Samiti bad zila parishad na ka liang jong u Deputy Commissioner u la pynbna ia ka 19 bad 22 tarik u September kum ka sngi tlang ha ki jaka nongkyndong jong ka District .
Hynrei kiba bun ki pulit kim sngewtynnad ia kane ka hukum .
Hynrei ki bank ruh ki thaw pisa . Kumno ki leh ia kane ?
Ym shym la shim ia ka rai halor ka bynta jong ka shabar jong kata ka jylla .
Kaei ka sngi kut taiew kaba biang tam na ka bynta jong phi ?
Ngim don ka jaka sah , hynrei ka long kaba rem dor katto katne shah ban ia kiwei pat ki skulbah .
" Kat kum ka jingpynbna laitluid jong ka ri America ha ka snem 1776 , baroh ki briew ki don ka hok ba kynja met ban " " jingim , jinglaitluid bad ban wad ia ka jingkmen " " . "
U heh ka NCP uba dei ruh u riew saiñpyrthei ba la rim bha u Sharad Pawar
Ka jaka synshar kaba mynta ka dei ka Kyelang ha Lahaul .
Ki kyndon ki long kiba suk bad ki pynthikna ruh ia ka jingsuk bad jingshai .
La tip ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim 30 Rock ruh kumjuh .
Ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong na ki jaka nongkyndong ban wad kam wad jam , pule puthi , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jinglong jingman ka pynlong ia ka jingroi jong ki nongshong shnong ha sor .
Ia ka khusnam Kural Peedam la sam sha u Dr . U Jaroslav Vacek bad u Dr . U John Ralston Marr na ka bynta kijuh ki snem .
Lada ym shym la ai ia ki jingpyllait bad jingpynlait ia ka khajna , tang khyndiat eh kan ym lah ban shalan shabar ri .
Hato phi don kawei na ki kot ? Nga la kylli .
Ki samla pule Bihari ki la pynpaw ia kane ka mat ha u nongap .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jong ka iing kaba suk bad kaba suk .
Baroh , hynrei ngan donkam por .
Ka Honda Cars India ka la hiar tam ha ka jingdie ha u bnai August 2019 .
Kam don kano kano ka jingïakynad ha kane ka bynta , ka la ong .
Pynkhreh ban siew ia ka kuna .
U Kuldeep u ai khublei ia ki nongthep vote kiba kyrshan ia ki
Ryngkat bad ka video , u aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewrit .
U symbud myntri rangbah barim u RS Mann uba la shah thung kum u chairman jong ka pay panel ha ka por ba synshar ka SAD , u la iehnoh kam tang hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkiew jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
Kiwei pat ki jingthmu kum ka jingpynrung ia ki lad pynbeit pisa ha ka jaka buh pisa jong ka ophis post , ka jingpynheh ia ka jingsumar ia ka jingim post bad ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka ai jingshakri ia ki parcel ruh ki dang don ha ka lynti .
Ia kane ka jingkynthoh ka Sorkar ka la pdiang .
Ki bahaïing jong une u briew ki la poi sha sor ha ka por janmiet hadien ba la pyntip da ki pulit .
Hangno hangno ba donkam la ai jingiarap ia ki ha ka liang ka koit ka khiah , ka bam bad ka jaka sah .
Ka Honda CB300R ka wan ryngkat bad ka jingshna nar kaba long kum ki tub bad ba la pynkhih .
Category : Ki ri kiba kren phareng .
" " " Ngi la ialehkai ia ki ha India ruh kumjuh bad ngi la shah rem ha Mumbai ."
Pynlong ka Cong ia ka International Day Jumla Day 2020.
U CM u la ong ba u Modi u lah ban dem sha kano kano ka kyrdan ban shim ia ka bor synshar .
Ngam dei ka jingphohsniew .
U don shuti ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , hynrei ha ka miet Sngi Saitjain bad Sngi U Trai u hap ban trei .
Kathua ka khynnah kynthei ka shah leh beijot bad shah pyniap
" Ka jingthung jong u ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah hapdeng ki jingkynnoh jong ki samla pule ba ka dei ka jingpyrshang kaba paw pyrthei ban " " pynlong sawdong ia ka jaka pule " " . "
Kane ka la pynlong ia ka ban pynthut ia ka jingroi jingsan ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ka .
" U heh jong ka UN u la ong ha ka shithi sha ki khlieh jong baroh ki kynhun jong ka UN ba ki lad jingiada kyrkieh " " kin ktah ia ki jinglong jingman ha ka kam bad ka jingtreikam haduh ban da pynbna da kumwei pat . " " "
Ka MP jong ka BJP ka Lok Sabha ka Liladhar Vaghela ka la mynsaw hadien ba ka masi ba la jah rngai ka la thombor ia u shabar ka iing sah jong u .
Ki US , UK bad France ki leit sha ka UNSC ban khang ia u Masood Azhar ha ka jingtyrwa ba thymmai .
Ka Portugal ka dei hok ban ioh ia ka jingjop .
Ioh kawei ha ka TV , bad pdiang ia ki khubor na ki kynthei bym tip .
Step 1 : Plie ia ka Facebook ha ka Android lane iPhone jong phi .
Kumta nangno kan wan ka jingdawa ?
Ka Param Vir Chakra ka dei ka phlim India kaba pyni ia ka jingim bashisha jong ki nongjop ia ka khusnam ba shlur jong ka Param Vir Chakra , ka burom shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki don shibun ki jingthoh histori ha kaba iadei bad ka shnong .
Bad ki Garrido ki suba ba ma phi bad u lok jong phi ki dei ki nongleh kam sniew .
Ka Delhi kan ai Rs 2cr ia ka Sindhu 1cr ia ka Sakshi .
Ka jingshemphang ka pyni ba ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki projek bad ki prokram pynkhuid .
Ki seng sain pyrthei kiba pdiang ki lah ban pynrung pisa ia ki bond tang lyngba ka bank ba la buh kyrpang .
U sim sngi u long tang kawei pat ka nuksa jong ka jingriewspah bad jingpher jong u Nongthaw uba stad .
U nongthoh u la phiah ia ka kot ha ki saw bynta .
“ U kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed , u la ong : “ Nga la sngewsih shibun ia ka jingïalehkai .”
Ha ka tweet jong u Myntri Said la pyntikna ba ki dawai kiba rem dor kin don ha ki 6300 tylli ki Jan Aushadhi centre ha kylleng ka ri .
Wat haba u thied ia ka iing thymmai na ka bynta la ka jong ka iing ka sem , u Chandler u pynpaw ba un sa don ia ka ‘ kamra Joey ’ ha ka na ka bynta jong u .
Hadien ba la spat u principal u ujor pyrshah ia u nonghikai sha ka DSE .
Ki share jong ka ICICI Bank bad ka PNB ruh ki la hiar .
Kumta ki kyrdan jong ki thain ki don kiba la pynrung ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba kham heh .
ka miej kaba don ka model rel ha ka ryngkat bad kiwei pat ki kali bad kiei kiei .
Ai ia nga ka tiar , ka duk , .
Ka trei ruh ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai hapdeng ki kynthei ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ki case jong ki kam tuh bad ki jingshah tuh ki nang kiew stet bad ki jingjia ki la kylla long ki kam kiba ju jia man ka por ha ka nongbah .
Hynrei shano u la leit hadien ?
Kine baroh ki dei ki jingpyni mrad barim ha Silver Springs .
Phi nym iohi ia ka dur profile jong u briew uba la block ia phi ruh .
Ka long kaba dei ban long kaba suba .
Haba kylli halor katei ka jingiakynduh , u myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Delhi ba ia ki kam lehnoh ha ka khyndew ka shyiap India la kyrshan da ka Islamabad .
U la rai ban sdang ia la ka jong ka kam , bad u la sngewskhem ba ka jingdie ia ki jingthew jingkhein kiba treikam hi ka lah ban long ka kam kaba bha .
To ngin leh ia ka jinglehkai kaba stet ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia kine ki kyrteng .
Ka Kia Carnival MPV ka jrong 5 , 155mm , pyngkiang 1 , 985mm , ka jingjrong 1 , 740mm bad ka don ka jingjngai shaka kaba 3 , 060mm .
Ban kyntiew ia ka riti ka dustur jong ka jylla ka Assam State Museum ka ju pynlong ruh ia ki jingpyni ia ki jingshna kti bad jingshna kti bad kiwei kiwei .
Ka kompeni ka dang shna mynta ia ka bor ding kaba palat 20 000 MW ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
4 Ka lynnong kaba ha shuwa jong kane ka kot ka la batai ba U Jisu Khrist u la long Syiem ha bneng ha ka snem 1914 .
Ka jingkynmaw ia u Ramamani Iyengar
Ka aiom slap ka la long kum ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka jingkylli jong ka jingtieng .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Kham mynshwa ka sorkar Kerala ka la ai jingmynjur .
Oh, khublei shibun, ko Doktor, nga la ong, baroh ki long kiba bha.
" " " Shuwa ban mih na Wisconsin la pyntip lyngkot ia nga shaphang ka jingshah siat ha ka Capital Gazette ha Annapolis Maryland ."
Kiei ki squad jong ka India pyrshah ia ka Ireland 2nd T20I ?
Nonghikai , kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​?
Ia kane ka jingshisha la pynthikna lyngba ka Twitter jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir.
Ka Indian National Congress ka la pynbna ia ka Priyanka Gandhi kum ka General Secretary jong ka Uttar Pradesh East .
Ha ka jingialang bishar bniah ia ka jingpeit bniah bad ka jingpynlut ha ka elekshon , u Rao u la ong ba dei ban shim beit ia ki lad khanglad khnang ban pynlong ia ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
U Blei jong nga , nga sngewsih shibun ia phi .
U la weng noh wat ia ka kyntien veda kaba mut ka niam na ka kyrteng tynrai jong ka Society jong u kaba khatduh u la khot kyrteng ka Satya Sanmarga Sangam .
Kane ka iarap ia ki ban sumar ia ki jingdonkam jong ki ha ka liang ka koit ka khiah da kaba suk bha .
Ki pyndonkam ia ki shyntur jong ki ban pyniar ia ka shyntur ban shim ia ki um kiba heh .
U Raksha Mantri u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka ICGS Varaha kan nang pynkhlain shuh shuh ïa ki lieng jong ki shipai Coast Guard ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingma jong ki kam lehnoh ha duriaw , ka jingkhaii tuh bad ki jingeh jong ki bor pynjari aiñ ha duriaw .
" U la ong ruh ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah " " ka jingburom jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew . " " "
Mumbai Diary : Ki Kynthei kin pilot ia ka Central Railways nyngkong eh ia ka AC local
U Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar u la tuklar ban pynpaw ba ka dei ka hok ba kyntang jong ka Parliament ban rai .
Ka la paw shai ba ki pulit ki thok .
U Imran Khan haba kren mardor hadien ka jingjop jong u , u la pynpaw ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Pakistan kaba thymmai .
Hynrei thikna , lada ka dei ka khun syiem , kane ka lah ban long kaba bha .
U pyrshang ban pynkynmaw , kumno ki sorkar ki ju pyniaid .
La khang pyrshah jur ia ka jingdih duma ha ki jaka iakynduh , ki iing hospital , ki jaka sumar bad jaka pule , ki library , ki iing iingbishar , ki ophis paidbah bad ki jaka kit paidbah , kynthup ia ki lynti rel .
Nangta u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Tennis jong ka Rakuten Japan , da kaba rung kum u nongïalehkai ba nyngkong eh .
Lada nga don jingeh wat nym khuslai namar ngan sa pynbeit noh .
La pynsangeh noh ia ka iingbishar haduh kawei ka sngi.
U la ong ba un duwai na ka bynta ka jingjop jong kane ka phlim .
Ka jingmyntoi kan dei ka BJP .
U Virat Kohli u la wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Bats Rankings , u Steve Smith u la hiar sha ka kyrdan ba ar .
Ka Rasika Chaube , ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad steel , ka kong Ms . Ka Vandana Yadav , ka Sekretari jong ki Karkhana jong ka Sorkar . u la kren ruh sha ki nongsngap .
U Michael Bhai u iathuh ia ka jingim ba mynshuwa jong u bad u sngew sarong kumno u la pyniap ia u hynmen jong u Gama .
Ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka kynhun synshar Katholik ha Poland ryngkat bad ki nongthoh khubor bad ki nongwad bniah ia ka imlang sahlang ki don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka jinglong jong ka niam Katholik ha ka Poland mynta .
Hynrei ki lynti jong ki blei ki long kiba phylla .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka series ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba dei .
La buh ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka ban iada na ka jingjur shuh shuh jong ka jingkulmar .
Ha ka por jong ka tamasa , ki khynnah kynthei ki pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka kam iing kam sem .
Haduh mynta ngi la iakynduh palat 20 tylli ki case .
Ki kompeni kiba kham heh ki lah ban don ki rukom pyniaid ia ki jingma kiba kham bha ha ka jaka jong ki .
Ka long kumta ha ka khyllipmat .
Kaei kaba uta u pud u sam u dei ban long , kan long beit kaba lah ban iasaid .
" Mynta ka sngi ka khunlung jong nga ka la shim ia ki sienjam barit ba nyngkong jong ka ... bad ka la rkhie bein shibun." " "
Ka System ka ai ruh ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka jingpeit bniah ia ki dur bad ka jingai jingtip .
Ki kyntien ba mynshuwa jong ka Discovery Channel ki long " " Wad bniah ia ka pyrthei jong phi " " bad " " Ym don ka jingsngewtynnad kum ka jinglap " " " ".
Ka thup ka don ruh ia ki jingtip jong ki IAS katkum ka kynhun , ka jylla , ka kam ba mynta , ka tulop bad ki jingsiew , ka jingpule bad ka jingsiew .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la pynthikna ba kan leit sha ka jingkhawai miet jong ki nongthoh khubor ha White House ha kane ka sngi kut taiew .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynpra ia ka lynti jong ka .
Ngam panmap namar ba nga la sumar ia ka iing ka sem jong nga .
Kane ka jingialang kan sdang naduh ka por 11 : 00 baje mynstep ha ophis treikam jong ka president ka Awami League ka Sheikh Hasinas Dhanmondi , ong ka khubor mynta ka sngi thohdieng .
Nga sngewsih shibun ia phi ki paralok baieit , la thoh ka Shweta ryngkat bad ka dur .
Kaei kaba u myntri sorkar Punjab u Navjot Singh Sidhu u la leh ka long kaba dei .
Ia kane ka surok la tip nyngkong kum ka surok Mehrauli .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka ri America ban rung ha ka thma bah ba ar .
Pyniap ialade u nongniah kali ha Kalka
U la pynpaw ha ka Twitter ba katei ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba u sngewtynnad bha kaba u la shna .
Ngi hap ban pyrkhat ia kiei kiei kiba bha .
Ka la long ka paralok jong ka Suhasini Ganguly kaba dei ka nongialeh laitluid .
Hynrei ia ka electric version jong ka XUV 300 yn sa pynmih tang ha u snem 2020 .
" " " U la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingieng kum u Republican ha kata ka por ka long kum ka jingshah buh dak , da kaba ong " " " " Nga la ioh ia u R hangne ​​, u dak uba saw .
Ki nongjied ki leh kumta bad ki nongialehkai .
U la kynnoh ba u Mohammad Ali da kaba shun ia ka jingshah jied jong u Bodi u pynlong ia ki kam pynjah burom ia u Bodi .
La thang ruh ia ki dur jong u Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
Shuh shuh ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ka la nang kiew .
ka um , ka kyrdan kaba dei , bad ha ka jingshisha ka jingbun jong ki umsoh .
Bun ki dukan die jingdie bad ki dukan die jingdeng ruh ki don ha ka nongbah .
Ka la long kaba eh ban shim
Ka Baibl ka hikai ia ki khynnah ban kohnguh ia ki kmie ki kpa baroh arngut ha ka jingiatylli bad U Trai .
Da ki million ki briew ki shah ktah ha ka jingpang shini ha kylleng ka pyrthei .
Katno ngut ki briew phi pyntrei ?
Ka kamram jong nga ka shong bad kiba mynsaw .
Nga mut ban leh jingrwai , ban don ka kynhun tem , kumno ka long ?
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka hukum kaba khang ia palat 50 tylli ki Apps jong ki nong China ha India .
Hato la shna ia ka rukom hikai kaba bniah ?
Ka Wales kam pat ju ioh rung sha ka jingiakhun pyrthei .
Ka jingpynlut kaba 12 . 50 klur la pynbiang na ka bynta kane ka Skhim .
U khun jong u u Sarfaraz Khan u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingkhein briew ha ka snem 1900 ha Canada ka pyni ba ki don haduh 2,000 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki Sikh ha Canada .
U Tarafdar u la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100m jong ki shynrang ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 1996 .
Ha u bnai Iaiong 2010 ka Qualcomm ka la bat ia ka BWA spectrum ha ki saw tylli ki circle ha ka jing lilam ha Delhi , Mumbai , Haryana bad Kerala kumba 4, 900 klur tyngka .
Ka plan ha ka por ban wan .
Ki Winan ki la rai ban thaw ia ka kali dohkha ban kem dohkha salmon da ki ton , kaba pynduna kloi bha ia ka wah dohkha na ka bynta ki trai ri trai muluk .
Kane ka jingialang kan long ha Pragati Bhavan .
Na ka bynta ki kmie kiba long ki nongpyniaid , kane ka long kaba eh kyrpang .
Kate , kim lah ban rung hangne ​​.
Ka Kolkata ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai mardor ban thep bol nyngkong ha ka madan kaba la sngem hapoh ki jingtap .
Ki nongïakhih ha rud duriaw Marina ha Chennai .
Sa shisien kine ki jingkylli kim shym la buh .
Nalor ba nga sngew lehrain bad sngew lehrain nga la pyrkhat ba ym don jaka shuh ia nga ha ka seng .
Ki jingiakren ki dei ban long kiba khia .
Nga la long uba donbok ban iakynduh ia ki .
la pynthymmai bad pynbha pat katkum ka jingdonkam ba kongsan lyngba ki skhim bapher bapher .
Ki projek ki kynthup ia ki jingtrei ha ki sobjek kum ka science , ka ktien phareng , ka imlang sahlang , ka art and craft , ka ktien hindi , ka ktien punjabi .
Nga don ia ngi hangne ​​hangno hangno .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha ha kane ka sngi .
Ki la long kiba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Ka Komiti ka lah ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad jong ki sakhi ban ai sakhi ha ki jaka rieh lymda ka Komiti ka sngew ba ka long kaba donkam ban sngap ia ki sakhi ha ki jaka paidbah .
Kiwei pat ki saw ngut ki la mynsaw malu mala .
Kaei ka nongrim jong kum kane ka list ?
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Peit ia ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Katto katne na ki plan ba la siew lypa ba la kdew ha kane ka thup ki wan ha ka dor kaba hapoh Rs 400 .
Ha Meghalaya ka jop tang 2 seat pyrshah ia ki Congress 21 .
" Kan long ka jingpyrshang jong nga ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ka parliament." " "
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ki heh jong ka district bad ki pulit .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba wan na ka Elaka Samastipur jong ka Bihar ki kynthup ia uwei u Ravi Mallik uba la mynsaw na ki kuli ha ka jingiasiat suloi kaba la jia hadien kata , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Kane ka long shaphang ka jingheh jong ka protein .
U President u Ram Nath Kovind u la ong , ha ka jingkhlad noh jong u Buta Singh ka ri ka la duh noh ia uwei na ki nongmihkhmat kiba la shakri slem bha bad uba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam synshar .
Pynkhluit 3 spun ka umphniang ha ka umphniang ba heh ka tduh , ha ka ding kaba pdeng .
Ki iew die khaw ha ka distrik ki la ioh 1, 271 ton u khaw haduh mynta , watla tang 617 ton u khaw la thied da ki katto katne ki tnad thied khaw .
Ka la sdang biang ban kiew shaneng .
Ha la ka jong ka jingshakri , u la pyni ruh kumno ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Bhalla u la kynthoh ia ka jingheh jong kane ka jingtreikam bad ka jingdonkti jong ki nongtrei sorkar .
U Yunus u la ju kyntait ia kino kino ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato kan ym kham bha ban bud nuksa ia U Jehobah uba ai jingmut beit hynrei kaba sngewtynnat halor kane ka bynta ha ka Baibl ?
Hynrei mynta , ka jingbym shimkhia ka la long kumba ka la shim ia ka bynta jong ka jingsynshar donbor . Na ka bynta ki nongpule Baibl kane ka jingkylla kam long kaba phylla .
Ka jingialang kaba la long ha ka snem 1234 ha Tarragona ha Spain hapoh ka jingsynshar jong u James I ka la pynmih ia ka jingkhang kaba kum kata . . . .
Baroh ki kwah ba ka seng sain pyrthei jong ki kan jop .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Baroh kin sngew artatien ba lehse ngin pyndonkam ia ka ban shna bom watla kim khang ia kiba shna ia ki , bad kim lah ruh ban khang ia ki .
Ka jingshah kem jong ki khun kynthei jong ki ADGP kam lah ban khanglad : HC
Ka jingsait ia ki jain ka iarap ban iada na ki jingeh bad jingpang sniehdoh .
Ka admit card kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka eksamin .
Ha kaba kut , ka la tip , kaei kaei kaba u Kryptos u pynpaw ha kaba kut , ka khubor ka don shisha ïa ki jingmut ba phylla .
Bad haba phi don ki jingeh bad ki para marjan jong phi , ka pynduna ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynlut ha ki briew .
Kata kan long ka sngi ha kaba ki kyntien jong u Paul ha ki Kam 17 : 31 kin treikam pura , ka por ba yn bishar ia ka pyrthei ha ka hok . 19, 20.
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingiateh jong ka Rafale
Yn pynbun ia ka jingbun ki bus DTC ha kylleng ka Red Fort khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong kito kiba wan ban sakhi ia ka jinglehkmen jong ka sngi laitluid .
U Craig Comb bad arngut kiwei pat ki la mudui ha ka mukotduma pyrshah ia ka PayPal ha u Craig Comb bad kiwei kiwei . v . Ka PayPal, ka Ink. .
Kaei kaba jia ha ka jaka jong ka ka long ki jingkynnoh .
Phi tip kumno nga sngew shaphang jong phi .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka jylla naduh hynnin ka sngi .
ar tylli ki kontena kiba shong shongthait ha ka ben dieng kaba saw
U Vajpayeeji , ki Myntri bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la bishar bniah ia ka na ka liang ka sain pyrthei .
Ka jinglum lang ia ki nukleotide ba la pynkylla dur ka long kaba duna ha ki jingtreikam bapher bapher jong ki cell , khamtam eh ia kito kiba iadei bad ka DNA bad ka RNA .
Watla ngim don hapoh ka Hukum U Moses , hynrei ka ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah , kynthup ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingmap .
Na ka liang ka Niam , ka jingiehnoh ia ki kam pyrthei ka long ka jinglong babha .
Namar nga kwah ia ka jingisynei bad ym ia ka jingknia . bad ka jingtip ia U Blei kham palat ban ia ki jingainguh thang .
Ka jingsahkut kali namar ka jingiakhih jong ki kolej
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : Ki bahaïing ki ong ba ka don ka jingthmu dawa jingtohkit jong ka NIA .
Ia ka kot khot sngewbha la phah sha ka tempi jong u nongleitkurim da ka tempi jong ka nongleitkurim .
" " " Ym don jingkylli ban ialeh , ne ban ialehkai ."
Ki slap ki la sangeh namar u khun jong phi , em , hynrei Um sngap .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ki la kylla khyndiat .
Kane ka phlim ka wad bniah ia ka jingiakynduh hapdeng u Kor bad u Groening .
U Jayaram u dei u nongmihkhmat jong ka Kerala Feeds.
U Werner u la ioh ban khur sa ar kol ha ka kylla miet .
Ka jingpang khlieh kaba jia ha kawei ka liang man ka por .
Ka jingpynlong drama ia ki kot lyngkdop khamtam ia ki jong u Bankim Chandra Chatterjee la jied kum ka kam kaba kham myntoi .
Ka Infosys ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba kyrpang kaba T.4 shi bynta .
350 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp khmat
" " " Lada nga khlem jingshngain ngam tieng , ki briew ki long ka jingshngain jong nga " .
Kum ki kmie ki kpa , bad kaba kham kongsan ka long ba kum ki nongshong shnong ngi don ka hok ban tip ong ka kmie jong u Sharjeels ka Seema Usmani ha kaba la jan jaw ummat .
Kane ka jingthmu jong ka kynhun myntri kan iarap ia ka ri ban pynbha ia ki mar iada ri bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Hadien ba la shah tynjuh ha ka Kehte Deer , ka la shim bynta da ka jingkmen bad ka la ïasam ïa ki jingpyrkhat jong ka hadien ba ka la buh ïa ka video jong ka :
Sngewbha ap katba dang pynrung ia ka data .
U la dei ban poi ha iing ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka CAA ka thmu ban phiah ia ki nong India halor ki lain niam , ong ka Sonia Gandhi ha ka Congress Working Committee .
Ka long kaba bha , leh biang .
Kumno la shna ia ka bad kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba myntoi ? Ki Karbon bad ki Krystal
20 ngut la tieng ban iap bad katto katne ngut ki la mynsaw
Ym donkam ban sngew lyngngoh ia ka .
Ka Amazon kan thaw 7 000 tylli ki kam ba pura ha UK .
Ha ka jaka kata , u la pynleit jingmut ia la ka bor baroh ha kaba pynbit ia lade na ka bynta ka khusnam kaba hadien jong ka jingim bymjukut . Baroh ngi lah ban pyntreikam ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki kyntien jong u Paul .
Kino kino ki briew kiba don jingiadei bad ka BJP lada lap ba ki donkti ban pynpra ia uno uno u mot kin iakynduh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka seng , u la ong .
Ka Skul wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la kylla long ka Skul wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka snem 1983 katkum ka jingong u R . N . Ka kaiphod jong ka komiti jong ka Mirdha .
Hooid , ym baroh kiba shu pule ia ka Baibl ki ioh ia ka mynsiem jong U Blei .
Jurip myntri ka pule puthi ka jylla Manipur ia ki skul , college jong ka sorkar .
Ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl ka iahap bad ka jingshisha ba ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ki jingthung fern bad kiwei kiwei ki jingthung bad ki jingthung rit ki don tang ki thliew shylem , katba ki jingthung syntiew ruh ki don ki thliew shylem .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba la dep kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Halor 15 snem . 5 klur ngut ki nongthied ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim , kaba la pynlong ia ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka subsidy sha ki bym thmu .
U la long kham mynshwa u MLA na Delhi Gole Market seat .
Mynta ka sngi , ki don 56ngut ki briew ba kynthup ia 21 ngut ki kynthei bad 18 ngut ki khynnah , kiba la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kit nongleit nongwan ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka thain Sindh jong ka Pakistan .
Kumno ki jingiasyllok kiba sniew ki la ktah ia ki briew ha Israel hyndai ?
Kane ka jinglah ban iakynduh V naught ka long kaba iaryngkat bad ka jingiapher hapdeng ki kam treikam .
U Cartwright u la tei ar tylli ki karkhana . kaba nyngkong ka la shah thang bad kaba ar la pynjot da ki nongtrei jong u .
Ka jingpynjot , jingpynjot , jingpynmih snam kaba kham bun ka la jia ha kane ka pyrthei namar ki jingngeit niam .
Ha ka jingshisha , hato ki jingmih ki ktah ne em ia ki nongthep vote ka dei ka jingkylli kaba plie .
59 lak metrik ton ka dei ka jingmih kaba la khmih lynti na ka jylla .
Pyrshah da ki lak ngut ki nongtrei ka tnad bording ban pyrshah ia ka Electricity Amendment Bill 2020 : AIPEF
U Sami um sngewtynnad satia ia ka kophi .
Kane ka jinghiar thma ka long kum ka jingsiew kylliang halor ka jingshah pyniap jong u General ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qasem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US .
KHLEM JINGKHUSH SHAPHANG KA LAWEI .
Hynrei hato kata ka lah ban long shisha kumta ?
Ka Bikshalaya ka la kylla long ruh ka jaka kaba ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong ki wan shane ban leit kai picnic ban pynlut por ba kordor bad kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
" Ka jingpyniaid shakhmat sawphew ne hynriewphew kilomitar da ka jingleh donbor shipai kaba paw pyrthei bad ka jingtyrwa ban weng noh arphew kilomitar tangba baroh arliang ki leh ia kane ka long ka tiar thok kaba lah ban pynbieit iano iano ruh." " "
" Ka long ka myth ," " u ong ."
Ka jingkylli ka long kumno kan ktah ia ka imlang sahlang baroh kawei ?
KA JINGPYNBNA 2 . 0 , Deeksharambh bad PARAMARSH ki dei kiwei pat ki skhim ba kongsan jong ka tnad Pule Puthi ba la sdang ha u snem 2019 .
U Dr Kirpal Singh Aulakh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Jagan Mohan Reddy u ai burom ia u YSR ha Idupulapaya
Bun kiei kiei ki la iaid bakla .
Nga shun ia ki briew kiba don ka turban , ong u briew jong ka US katba u dang kdew suloi ia u nongniah Uber Sikh .
Ia ka jingshai jong ka sngi lah ban pyndonkam da ki rukom ba tynrai ne ba la shna da ki briew .
U Noah u la iakynduh ia ka kam kaba khraw .
Kane ka jet ka dei ka Boeing 737 MAX 8 .
Ka long kaba phylla palat .
Ki don ki painkhana bad ki jaka buh jingbam kiba khuid .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Hadien jong u la bud sa u Faf du Plessis uba la kamai 282 ron sha ka kyrteng jong u na ki phra tylli ki jingialehkai .
Kine ki test ki lap ia ka jingdon jong kaei kaei kaba nabar ha ka shyntur ne ka shyntur jong u briew kaba pynmih ia ki antibodies , bad , namarkata , ki lah ban lap ia ki jingpang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Harrier Dark Edition .
Phi kwah ia ka jingbam kaba kham jylliew bad kaba pher bapher , kynthup ia ka doh bad ki jhur .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi ."
Ha kane ka por jong ka jingeh , ka jingialeh kaba kongsan ka dang iaid hapoh ka jinglong briew hi .
La plie paidbah ha ka 6 tarik Naiwieng 2004 ia kane ka mall kaba don ha Panthapath hajan ka iew Kawran .
" U Prem u la ioh ia ka khusnam kum u aktor shynrang ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim " " Charminar " ", katba ka Amulya ka la ioh khusnam kum u aktor ba tbit tam bad aktor kynthei ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim " " Shravani Subramanya " .
Ka jingkulmar ka la mih bad ka la neh haduh saw sngi .
Ka kynthei kaba dang shu shong kurim ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim
Hadien ba ka US ka la khang ia ka Huawei , ka Google ka la rai ban weng noh ia ki jingshakri jong ka na ki phone jong ki kompeni China .
Ka ITI lane ka jinghikai kam ryngkat bad ka jaka sah
Ka jingmyntoi kaba khraw tam shaphang kine ki jingthoh ka long ba ki don shibun ki briew kiba iadei bad ka Wikipedia .
" Ka phang pdeng " " Petite mer " ", thikna ba ka long kaba la tip bha da u nongthaw jingrwai, ka wan na ka disc. "
Ka Suzuki Kan Pynmih Ka Access 125 Bathymmai Ha Ka 15 tarik Risaw
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap hapdeng ki kynthei ha ka U . S .
Ka elekshon jong ka dorbar samla pule jong ka PU ha ka 2 tarik u September 2019.
Ki nongkhaii ki sngewsih namar ka jingbym biang ka jingpyniasoh surok
Hadien ki la shim ia ka rai ban beh noh ia u .
Ka thaiñ Udhampur ka la ïoh 58 ngut. 13 na ka shispah ka jingthep vote .
Kine baroh ki wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba kongsan .
" " " U Modi u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ha ka jingialang jong ka BJP ha u bnai Risaw 2002 ha Goa , hynrei ym shym la pdiang ia ka " " "
1 La pynpaw ba ar tylli ki sienjam kiba kongsan ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynsted ia ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew da ka jingkyrmen ba kane kan pynkiew ruh ia ka jingshah rai pynrem .
Katba u dang don hangta , u Gideon u la iohsngew ia uwei u briew uba iathuh ia ka jingphohsniew ha u paralok uba khlem artatien u la batai ia ka ba ka mut ba U Blei u la rai ban aiti ia ka Midian ha ka kti jong u Gideon .
Ki pulit jong ka distrik ki dei ban shim khia bha ia kane ka kam la ong uwei u nongshong shnong .
Dei kum kine ki bynta kiba la pynrung hangne ​​.
Ka Congress ka la thombor ia u Modi , bad ka la ujor sha ka tnad elekshon .
La thang saw tylli ki bus .
Hynrei kito ki bym shym la leh ei ei kaba bakla kim don ei ei ban tieng .
Ia kane ka jingialehkai la ialehkai da ka India , ka Bangladesh bad ka South Africa .
Hato phi hi phi pyrkhat ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ka niam ?
Dei na kata ka daw ba ka Kerala ka la shah rem ha ka lilam , la ong u Chennithala .
Cash haduh Rs 20 000 lah ban sei man ka sngi .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka ioh ka kot ba la tehlakam ka long ka rukom kaba ju leh .
Ka nongbah ka la mad arsien ia ka jingpluh kaba jur ha ka snem 1644 bad 1671 .
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ka India kum ka bynta jong ka Pithoragarh distrik ha Uttarakhand .
Na une u nongwan rung tuh la ioh kurup ia kawei ka pistol bad 11 tylli ki kuli .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka jingpyni ba kan long kaba jop bad nga ngeit skhem ba phi baroh phin ioh jingmyntoi na ka .
ka long ruh ha ki kam .
Haba ki la iohsngew ia ka jingwan jong ngi , ki paidbah kiba don kumba arphew hajar ngut ki la ialum lang .
U Ravinder Singh Grewal u la ujor ba u la shah thok ha ka kynhun ki nongleh thok .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah kaba pynshisha ia katei ka kam runar ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Ki umsoh jhur ne kino kino kiwei pat ki jingdih kiba don ia ki umsoh jhur ne ka sniehdoh jhur .
Ngam lah ban kit ia lade ha ka rukom .
Ka jingbym koit bym khiah jong ka BMI ka don jingiadei beit bad ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini , ki jingpang kiba lah ban ktah jur ia ka mang tyngka jong ki iing , katkum ka jingwad bniah .
Na ka bynta ka kam rep , nalor ban pynthymmai ia ka jingkular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka sorkar ka thmu ban thaw 10 ,000 tylli ki seng nongpynmih nongrep thymmai ha ki san snem ban wan ban pynthikna ia ka ioh ka kot .
Ka long kaba lah ban long ba ka jaka pdeng jong ka Delhi ka la pynshisha ba ka long kaba khring palat ia u Ghalib bad u la rai ban pynlong ia kane ka nongbah kum ka iing kaba neh jong u .
Ka kot Vaishnava Harivamsa ka batai ba ki Khasa ki la shah jop ha u Syiem Sagara .
Ngi ai khublei ia ki dkhot ri na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ia ka paste la shna da kaba khleh lang ia ka dud kaba shit bad ka shini .
Kata ka la donkam ia ka ain kaba kyrpang jong ka Congress .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka internet .
Ka HC ka la pan na ka bor synshar district ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . U Radhakrishna hapoh ki jingthaw jong u Haasini .
Ngi la kurup palat 300 tylli ki bilor kyiad bad kumba 350 tylli ki bilor beer na ka jaka jong ka party .
U Rahul u la pynksan ba u kham kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan .
Ka Delhi High Court ka la ai jamin ia u nongialam ka seng Congress jong ka Karnataka u D.K.
Ki jingkhang ki long kumba 1 . 83 meter ka jingjrong .
Ka kompeni ka la sdang ia kane ka prokram hapoh ka kyrteng FASTag ha u bnai Risaw 2016 .
La ngeit ba kine ki khynnah kynthei ki don hapdeng ka rta kaba 10 bad 14 snem .
Ka episode baroh kawei ka la paw kum ka jingjia na ka phlim .
Ujor FIR ka UIDAI pyrshah ia ki 8 tylli ki website kiba ai ia ki kam pynrung kyrteng Aadhaar beain
Ha ka snem 1920 ka All India Home Rule League ka la jied ia u Mahatma Gandhi kum u president jong ka .
Bad Ngi la ai ia ka Kitab kaba shai ha ki baroh arngut .
Ka Riti Synshar ka la aiti ia kane ka kam ha ka tnad bishar .
Kane ka mut , lada ngi don ka jingleh bad ka kamram ha kawei ka liang , te ka jingjop ka long kaba thikna ha kawei pat ka liang .
U Dhoni un bteng kum u kapten jong ka CSK ha ka IPL bad ka kynhun ka thmu ban rah ïa ka nam lahduh kaba saw .
Hynrei hadien ka jingpyrshah kaba jur la ujor ia ka .
Ka distrik mynta ka don haduh 1, 016 ngut ki nongpang .
Ki samla pule jong ka ri India ki lah ban apply ia kane ka jingai jinghikai .
Khnang ban lait na ka jingbun briew bad ka jingkulmar , ki pulit ki la shim bun ki lad jingiada .
Ki jingker dieng ki kynthup ia ki jingthoh bad ki phang pdeng jong ka niam Shai bad Vaishna .
Bad kane ka dei kawei na ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong ki khynnah .
Ki kyrteng ba thikna jong ki 6 tylli ki jaka kiba pyndonkam da ki dak Roman ki long ka Wogyainling , ka Mila Ri , ka Qoidngarbo Ri , ka Mainquka , ka Bmo La bad ka Namkapub Ri .
" " " Kat kum ka jingkhein ba khatduh eh la iohi ba don saw hajar tylli ki ktien ba pyndonkam ha ka pyrthei . " " " .
Ki Kynthei kiba iakhun ia ka kam President ha Iran
Hadien kata u la heh la san ha Arizona bad ha Chico , California .
Ki briew jong ka ri India kim dei ban shah ialam bakla .
Ka jingmareh ia u penguin shapoh u lum
Ka jingbym thikna bad jingbym shong shngain ha Kashmir ka synshar .
Thiruvananthapuram : U Oommen Chandy, myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress, u iakynduh ia ka jingpynbor na ka seng, ba un iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kumjuh ruh ka dor jong ka pisa ka la hiar pyrshah ia ka dollar .
Sure phim kwah ban test shwa ia ka ?
Ki pulit jong ka Moscow ki la iathuh ba kumba 300 ngut ki briew ki la shah kem ha ka nongbah , la iathuh ki tnad pathai khubor jong ka jylla bad ym shym la don kano kano ka jingkhein kaba pura ha baroh kawei ka ri .
Sngap lada phi leh ia kaba nga ong .
Baroh arngut ki nong Sweden bad ki nong Denmark ki la leh ia ki jingialeh pyrshah ia ki nong Finland .
" " " U Rev. Weisselberg u la im hapoh ka jingsynshar Komunist ha Germany Mihngi , bad u la long u nongpynmih kot ha ka jingkhot jong u kaba mynshuwa . " " "
Kane ka dorbar kan long naduh ka 15 tarik u December haduh ka 5 tarik u Nailar 2020.
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , bad Tamilnadu .
U Chidambaram uba dang shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew ha ka jingai jingbit jong ka FIPB ia ka mukotduma INX Media , u la shah set phatok ha Tihar la palat lai bnai .
" " " Nga ngeit shisha ba u director um da sngewrit than , u shu kwah ban leh ia ka jingiathuhkhana jingieit ."
Ki nongtohkit ki ngeit ba katei ka liengsuin ka la hap ha ka jaka kaba jngai bha jong ka duriaw bah India .
Lada ym dei , ka jingdawa kan leit sha ka iingbishar .
Ka dei kawei na ki mot ba la tip bha naduh ki por hyndai .
Lada ki lah kine ki briew kin ym shah satia ban pynbeit ia kane ka kam .
La kyrpad ia u ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Da kaba pynpaw ia kum kane ka jingpyrkhat , u Nongiathuhlypa u la pyni sha ka pyrthei jong ka jingtip kaba khlem jingteh .
Ki samla pule ki lah ban pule bad trei katba ki mon .
Ka List jong ki Jingshai List jong ki Jingshai , Pub .
Balei ngi pynheh palat ia lade ?
Hadien ka jingiakhun kaba sniew hapdeng ka Madhurima bad u Vishal , ki nongkyrshan ki la lyngngoh hato u Salman un beh noh ia ka na katei ka show .
U Amir bad ka Soraya ki iashongkha ha ka jingshongkha kaba suk , hynrei ha ka jingsngewsih jong ki ka long ba ki tip ba kim lah ban ioh khun .
" U la ong ba ki briew ki la kyntait ia ka " " sain pyrthei ba pyniakhlad " " jong ka Congress ."
Ka Pfizer ka la wad por shuh shuh ban pyni ia ki jingtip jong ki .
kine ki briew nyngkong karikal cholan u kpa .
Ka jinglong jong ka BSP . . .
La kem ia u Constable halor ka jingshah lehbein ha Mumbai
Ha Bangladesh , ka long kaba pher .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u kpa jong u doktor mrad jong ka Hyderabad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit jong ka Hyderabad kiba la siat ia utei u nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Dhaka u la ong ba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la bthah ba ym dei ban lait iano iano ruh wat lada ki don bynta bad ka seng synshar .
Ka BJP kam tip ia ka kolshor jong ki Bengal , wat ia ka ri India ruh .
Ki nongtrei kiba shah ktah ki la ujor da ki dorkhas katkum ka kyndon 2A jong ka Industrial Disputes Act , ong u Coordinator ka FITE u Elavarasan Raja ha ka PTI .
Ki Rong ba Khriat Ia ki rong ba jem jong ka rong wheel la khot ki rong ba khriat .
U la kyntu ia ki paidbah ban ialeh na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk , ka India kaba khuid bad ban pyndonkam ia ka bor jong ki million ngut ki samla sha ka Jaitbynriew kaba khlain ha ka jingiaid lynti .
U Doktor u la shah thok ha u paralok Facebook
Nga la dei ban mynjur ia ki kyntien jong u apostol Paul : To ai ba U Blei un long uba shisha , wat la uwei pa uwei u briew un long uba lamler . Ki Rom 3 : 4 .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia ki eksamin la pynlong na ka bynta ki lai tylli ki stream kata ka science , commerce bad arts stream .
Ka jingkynmaw . . . kaba kordor bad kaba khuid .
Ngin pyniar ia ka pisa jong ngi shabar jong ki tnad sha ki jaka die kali .
Ki MLA shimet bad shi para u Balwinder Singh Bains bad u Simarjeet Singh Bains ruh ki la iehnoh kam ha u bnai ba la dep .
Ngi la leit sha ka skulbah Lala Lajpat Rai ha Meerut .
Ka tnga jong u MLA shimet u Ravi Rana ka Navneet ka iakhun na Amravati kum ka paralok jong ka NCP .
U Ajay Devgn un ialehkai kum u coach phutbol ba pawnam u Syed Abdul Rahim ha ka phlim biopic .
Ka Yoga kam dei shaphang kano kano ka niam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki samla bad ki tymmen .
Baroh ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la sdang ban pyniaid ia kiei kiei ha Palermo .
Hynrei hangne ​​kaei kaba la pynkulmar shisha ia nga .
Dang shen ka Jeep ka la pynpaw ia ka SUV kaba rem dor tam na ka bynta ka ri India kata ka Compass .
Pyrkhat ka Mayawati ban weng noh ia ka mukotduma jong u Mulayam Singh Yadav ha u snem 1995 ha Guest House
Katei ka jingkulmar ka la jia ha ka janmiet Sngi U Blei ha kawei ka jaka iew kaba heh ha Urumqi kaba dei ka nongbah jong ka jylla Xinjiang ong ka khubor jong ka New York Times .
Ia u mawshun jong ka Fort Hays la pyndonkam ha ki jingtei .
Bad lada ki sngap jar sha ka jingsuk , phi ruh phi sngap jar sha ka , bad shaniah ha U Allah . shisha tang ma U hi uba long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
ba dei ka mail directory maild .
Ka Mirpur Bangla School and College ka dei ka skul kaba don ha Dhaka ha ri Bangladesh .
U Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor ha ki synduk rnong
Ha ka jingkhraw jong phi to iaid shakhmat da ka jingjop na ka bynta ka jingshisha , ka jinglong rit mynsiem bad ka hok . To ai ba ka kti kamon jong phi kan pyni ia ki kam kiba phylla .
Lada uwei u don ia ka jingpang shini , u kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ne stroke .
U Tian u leit sha ka khusnam bad u peit na jngai katba u dang jop .
Kam pynmih kham bun ka bor ban ia kaba nga buh , hynrei ka dang leh ia kiei kiei kiba itynnad bha .
Ka dei kawei na ki motif ba kongsan ba ym ju iohi ha ki shynrang .
La thaw ruh ia ka komiti ka ban iakren ia ka rukom siew bai hostel na ka bynta ki samla pule NRI bad ki samla pule bar ri .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba nga la iatrei lang .
Ka Jylla ka donkam ban thaw ia ka plan ban pynkiew ia ka jingsuk ban ring mynsiem jong kine ki nongbah bad ba kin mih kum ki jaka kamai bad ki jaka bei tyngka .
" " " 2. U Dr. Mofizar Rabman, Professor ka tnat Chemical Engineering, BUET, Dhaka. " " "
La pynbiang ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Hynrei ngi la ioh kham bun ki jaka shong .
" Ha ka sngi kaba hynriew la khang ia ka jingkhang shadien jong u " " bad u slap u la hap halor ka pyrthei sawphew sngi bad sawphew miet " " ".
Hynrei wat ha ka jingdum kaba dum tam ka testament jong u Tagore kam lah ban kut ha ka jingthoh jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka Tata Indigo ka dei ka sedan kaba rem dor tam ha India .
Hynrei ka um ka la kylla .
Ka jingkmen ruh na ka bynta ki million ngut ki Khristan kiba suk kiba ha kata ka janmiet kin peit bad ïoh jinghikai bad kiba kyrmen ban kynmaw junom ha ka pyrthei ïa kata ka jingrakhe kaba don jingmut . Ioannis 3: 29.
U Chris Gayle u dang pyntbit ïa ki jingïalehkai ba heh jong u ha ki kol jong ka Kings XI Punjab .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba pass baroh ka long 85 ngut . 05 na ka shispah .
Ki Democrats ki kwah ban ïakren bad ka khun jong u Trump ha ka jingtohkit ha Russia .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingbym shimkhia ha kaba sam ïa ki jingbam shiteng sngi ha Uttar Pradesh la lap ïa u khnai uba la ïap ha ki jingbam ba la ai ha kawei ka skul sorkar ha Muzaffarnagar ha ka sngi Balang .
Ka jingbthei bom kali ka la iap 34 ngut ha Iraq
Mano ban pyndep ia kine ki jingkular ba la ai ?
Ngim dei ban khanglad ia lade .
Ki don 241 ngut ki kyrtong , na kine 17 ngut ki dei ki kynthei , kiba don ha kane ka bynta .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba rong saw bad ki khmat jong u ki long kiba jem .
Ha ka spah snem kaba phra C . E . , u la iaid kylleng ka dulir Krit , da kaba pynngeit ia ki Jiw hangta ba u long uta u messaiah uba ki ap khmih lynti .
" " " Ki briew kim ju iap beit na ka jingpang shini " " ong u Dr . "
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia bad arngut kynthup ia uwei u khynnah ki la mynsaw jur .
Ka long kaba eh ia nga ban iohi ia kane kum ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 20 .
Ka nongbah ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka um dih namar ba baroh lai tylli ki jaka tan um ki la shah rong noh ha ki um jong ka Panchaganga .
U Rahul bad ka Priyanka ki poi ha Hathras, iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap.
Ha ka thup kyrteng kaba nyngkong eh na ka bynta ka jylla Maharashtra ka BJP ka la weng noh ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki MLA ba shong katba 91 ngut ki MLA ba shong ki la ioh tiket .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen ong uwei u ophisar ba rangbah na ki pulit ka Navi Mumbai .
Ia kane ka jingsiat la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna da ki shipai India .
Kane ka phone ka ai ia ka jingbha jong ka dur kaba phylla namar ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka dur kaba 64 MP Quad kaba shadien .
U la ong ba kan ai jingmyntoi shibun ia ki million ngut ki nongleit jingleit .
U la donkam ban .
ka jingwad ia ki particle kiba lah ban don ne bym lah ban don .
Ki pulit jong ka Vijayawada kiba tohkit ia katei ka kam ki la phah ia lai tylli ki kynhun ba kyrpang .
Ka England ka la jop da hynriew wiket .
