U nongïalehkai reserve u Nurul Hasan ruh u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bai ïakhun jong u bad la ai ruh kawei ka demerit point namar ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC ha kawei pat ka jingjia .
Raju kyndit bynriew ia ka hostel .
Lada kim lah ban register yn sa leh eiei pyrshah ia ki .
Kam dei ka jingthmu jong ngi .
Nga dang leh therapy bad ka .
Ha u snem 2008 uwei u nongbishar na Spain uba kyrteng u Baltasar Garzn u la plie ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap bad jah rngai jong ki 114, 266 ngut ki briew hapdeng ka 17tarik Jylliew 1936 haduh December 1951 .
La tei ia ka jingiajan kaba khraw . Ka don ka jingkyrmen kaba skhem .
Ka jingbamsap kaba sngewtynnad bad kaba ' thymmai ' ka la paw ha ka kaiphod tohkit jong ka Prothom Alo mynta u bnai Risaw ha kaba iadei bad ka jingaiti noh jong ki 80 ngut ki lehnoh ba shyrkhei ha Joypurhat .
Ka jinglong syiar . ym dei phi ?
Ka jingpynhiar dor ia ki bill ba iapher katkum ka jinglong jong ka iew .
To ngin ia peit ia kata ka jingpynrung kyrteng .
Ngi don hangne ​​ha Thailand , bad kiba ka India ka don ka jingiadei kolshor kaba khlain bha .
" " " Ki data ki long kiba khia bha , kiba pynpaw ïa ki jingtip shimet jong ki nongpyndonkam Facebook , kum ki jingmih na ki jingtest jingmut jingpyrkhat . "
Ka suinbneng ka la sah bha haduh ka por mynstep .
U la shah set phatok ha Adiala Jail ha Rawalpindi naduh ka 13tarik Jylliew .
U Benz u la pule ha ka skul grammar jong ka thain ha Karlsruhe bad u la long u khynnah skul uba tbit bha .
U Abraham bad ka Sarah kim ju iahap jingmut iwei ia iwei pat . Hynrei ka jingiapher jong ki kam shym la pynlong ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Nga la shah sumar lai sien ha ka kti jong nga bad nga la jan ban iehnoh ia kane ka jingialehkai .
Ka dei ka jingiakren shaphang ka jingpynheh .
Hangno ka jingduna ka don ?
Peit shano phi leit .
sha kata ka jingkhang , shiteng iap .
Ka kompeni kaba la register na ka bynta kane kan long kaba la pynkhreh ban thied jaka ha ka thain ba la tyrwa ha ka dor iew na baroh kiba kloi ban die .
Ka jingtrei bad u ka long kaba sngewtynnad .
U Rohit Sharma u la pep ia ka pull na u bouncer jong u Sidharth Kaul bad ka bol ka la hap ha u ha ka helmet .
Ka phlim ka dei ka jinglehkai .
Ka CBI ka don hapoh jong ki .
Ka policy ka lah ban pynthymmai ha ka jingim .
Ka paw ba ki nongtohkit ki dang tohkit ia ka jingleit wad mrad kaba u Yasujiro u la leh ha Morocco .
Ka Hok ban ioh jingtip bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ngam tip ei ei pat shisha .
Nga sngew thikna ba phi tip ia u Errol em ?
Ka jinglong jingman ka long hangne ​​ban sah .
Ka Abigail Spencer hakhmat sha kadiang bad ka Priyanka Chopra ki la poi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle ha St . Ka Chapel u George ha Windsor Castle ha Windsor , hajan London , Bilat .
Ka jingtei ia ki Ophis bad ki iing sah kiba dei jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , kynthup ia ka tnat treikam paidbah 2 . Baroh ki kam pynthymmai , maramot bad jingpynbha .
Ka England ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun league jong ka Australia bad ka India .
Ha ka rukom kaba kum kata , ki don shibun kiei kiei kiba ngim lah ban tehlakam katba ngi dang ap ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular U Jehobah .
" Wat ka Supreme Court ruh ka la ong lypa ba ym dei ban pynmih ia ki khubor lamler , bad ia kino kino ki khubor dei ban pynmih hadien ba la peit bniah ia ki jingshisha . " " "
Shuwa ban leit jngoh ia u myntri rangbah ka Bihar u la kyntu ia u Adityanath ban pyntreikam ia ka jingkhang kyiad bad ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki local body ha ka jylla jong u hi .
" " " Ha kajuh ka por , ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain ruh kan nang kiew . " " "
Kiei ki jingleh ki ban pynlong ia ka ' jingai ia ka met jong ngi kum ka jingknia ' kaba pynsngewsih ia U Blei ?
Ka long kaba suk ban set bad pynbeit .
Ki ram ne ki jingkular sha ka kompeni ba pura ba la pynsuk .
Katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la pynpaw ïa ki jingsngewkhia jong ki ha kylleng ki lad pathai khubor .
Palat 10 ngut ki nongpeit bniah la kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ym don ba tip ia ka jingbun ki file ba la tuh na ka komiti jong ka Republican .
Lehse phi la iajan bad ki kmie ki kpa jong phi ha ka por ba phi dang rit .
Ka Sorkar ka ai jingmut ia ka pisa kaba Rs . 5 . 44 lak man u snem na ka bynta kane ka skhim .
To ngin pynkynmaw ia ki ktien jong u : .
Na ka bynta kata ngin hap ban pynkylla ia kane ka sorkar ong u Mr Pawar .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Mohammad Haneef uba dei u maulavi na Kerala u la shah kem nyngkong eh ha kane ka mukotduma da ka Mumbai crime branch mynta u don ha ka jingshah kem jong ka ain.
U Vikram Rathour u la thmu ban bujli ia u Sanjay Bangar kum u coach batting , u Bharat Arun bad u R Sridhar ki la bat .
Kine ki nongtrei ki la ïoh pisa na ka Babar Khalsa International kaba don ha United Kingdom ban leh ïa ki kam lehnoh ha India ryngkat bad ka jingkyrshan ba thikna bad ki tiar na ki nongïalam jong ka BKI kiba don ha Pakistan .
Ki nongshah lehbein ki mad ia ki dak kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat da ki snem , lada ym junom , namar ba ki shah pynkynmaw man la ka sngi ia ki jingmong ha ka met jong ki .
Ka jingktah jong kine ki ain ka long kaba bha . Hapdeng u snem 1970 haduh 2006 ki nongshong shnong jong ka ri America ki sngewtynnad ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka jingjaboh .
Ha ka 10tarik Jymmang un leit ban ia kynduh ia ki MLA bad kiwei ki nongialam jong ki hynriew tylli ki constituency kiba hap hapoh jong ka Kurnool Parliamentary .
Haba nga la kylli ia U . S . ki heh ophisar balei phi leh kumta ?
Kine ki 10 tylli ki jaka ki kynthup 3 tylli kawei na Assam , Meghalaya , Mizoram bad 1 tylli na Tripura .
Nga leh ia kaei kaba la dawa na nga
Kiba shah sospon ki kynthup ia uwei u pulit .
Ka la ioh ia ka jingmih kaba long Rs 563 . 14 klur ha ka por , kiew 9 . 94 percent na ka Rs 512 . 21 klur la pyntip ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa
U la long u nongshong shnong jong ka shnong .
Kam long kaba donkam ba u aktor uba tbit bha un long uba tbit ruh ha ka comedy .
U la ong ba la bthah ia baroh ki tnad ban peitngor bha ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat kiba dang iaid ha kylleng ka jylla .
U Joe mynta u lah ban im khlem dawai .
U President u la ong ba u Sir Ashutosh u la long u nongiarap ban lap ia ka sap ka phong jong u Sir C . V . U Raman bad u Dr . S . U Radhakrishnan .
Ngan ong ba nga sngew ha kata ka por ba ka jingshah lehbein ka dei kaei kaei kaba la jia ha ka lynti kaba shadien ha ka jaka kaba dum da uwei u briew uba phim tip , ka la ong .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka Article 356 ban weng kam ia ki sorkar jylla bunsien .
Hynrei ha ka bynta kaba thymmai , kim shah teh ha ki sorkar ba la seng ia ki rukom synshar , ai jingtip bad ki rukom treikam .
U la lum pisa na ki briew . U la lum saw lak tyngka bad u la ai ia ka ka tnga jong u martar .
Ka tiar ban pynkylla ia ka font sha ka Sanskrit ha ka PC .
Ngim shym la shim ia ka rai kynsan .
Kiew , kiew , kiew .
Ka Kashari kham mynshwa ka la pan ia ka CBI bad ia ki sorkar Maharashtra bad Karnataka ban thep ia ki jubab jong ki halor kane ka mukotduma .
Ka lah ban long ba u Vikram u la hiar ha u bnai kumba la thmu , hynrei hapdeng ka jingleit jong u u la sangeh noh ban iakynduh bad ka jaka buh khyndew .
Ngi lah bad ngin leh .
Leit bad sait ia ki bniat jong phi , bad phong ia ki jain thiah jong phi .
Kiwei pat ki zemirot ki kham sngewtynnad bad lah ban rwai ha kano kano ka jingbam ne ha kiwei pat ki por kyntang .
Ka Balang Katholik ka la long kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ki kynhun kiba heh jong ka ain balang .
Ka Mebiena Micheal ka dang don ha lynti ban leit phai sha la iing sha Madikeri haba kawei ka tractor ka la tynrah ia ka kali jong ka .
La seng ia ka ha u snem 1994 .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingtwa um bad ka eriong kaba jur bha ha ka 12 tarik u Nailur 1970 ha ka thain kaba la pynlong ia ka jingduhnong jong ki briew bad ki jingri jingdup . ka la pynjulor ruh ia ki jingthung jingtep .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la ktah ia ka thain gulf ruh .
U Ronaldo u ai jingshaniah ia ka Portugal .
LA : Ki lah ban don bun ki daw .
Ka tamasa phlim kaba 24 ha Kolkata : Hangne ​​ki don ki phlim kiba dei ban peit bha
Arspah hynriewphew hynriew ngut ki nongpang ki la koit .
Ka jingjylliew ha ka jaka ba marjan jong ka bank ka poi haduh 700 meter .
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka consular jong ka India ban ioh ia u Jadhav halor ka nongrim ba kam long kaba lah ban treikam ha ki mukotduma kiba iadei bad ki nongsyntiat .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba yn ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI lada donkam .
Yn pynlong ruh ïa ki jingïalang B2B hapdeng ka India Travel Trade bad ki paralok jong ki na ki ri BRICS .
New Delhi , Aug 14 : Ka jaidbynriew ha ka sngi palei ka la ai burom ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingrakhe ïa ka jingkhlad ba nyngkong jong u ha ka jingkynmaw burom jong u u Sadaiv Atal ha Delhi .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba kumba 15 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ki pulit ki la hap ban lathicharge ia ki paidbah .
Ki jingshem kim long kiba kyrpang .
Ki paidbah ka jylla ki dawa ba ka sorkar ka dei ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Lada ki mrad khlaw ki shah pyniap ha ka Tadoba kaba la iada bha , lah ban mutdur ia ka jingeh jong ka khlaw sawdong ka jaka ri masi bad ka jaka jong ka .
Hynrei lada nga leh , wat la phim ngeit ia nga to ngeit ia kita ki jingleh : ba phin ioh tip bad ngeit ba U Kpa u long ha nga bad nga ha u .
U Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba dei ka liang jong ka China dang shen kaba la shim ia ki kam kiba khanglad ia ka jingpahara ba man ka sngi jong ka India ha ki jaka .
Namar ba u dang rit , ym shah ban rung .
Ia uwei pa uwei u samla pule uba biang la ai Rs 1 , 800 .
Hynrei ka jingthmu jong ka Sorkar ka long kaba suba .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ki nongmihkhmat jong ki tnad jong ka iing ka sem , ka kam , ka jingpynroi nongkyndong , ka kam iada ri , ka tnad rel bad ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
Kumno ka party jong phi ka BJP ?
Ka jingpynbeit ia ki lynti iaid kjat kiba ngi la pra hadien ba ngi la pyndonkam ia ki kum ki maw ban iada ia lade !
JKBOSE results : Ka JKBOSE State Board of School Education ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 11 na ka bynta ka Kashmir division .
Ka Naomi Nix bad u Ben Brody
Ka jylla baroh kawei ka la pynkhihwin ia kane ka jingjia .
Yn sa pynmih ia ka circular ha kaba ia dei bad kane hapoh khyndiat sngi , u la ong .
Hadien kata , u kyrtong u dei ban pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam .
Kaei kaba kham bun . la pynieng ia ki Jylla Syiem ha kata ka rukom ba na ki 69 ngut ki dkhot jong ka , ki syiem ki la jied 28 ngut .
Ki pynmih ia ka jingmih da kaba thep pisa ha ki jingbuh pisa bad ki bond bapher bapher .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang .
U la kynnoh ba ia ka pisa kaba sah ym shym la ai biang ia u .
Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan pyrshah ia ka tweet jong u Trump .
Hynrei U Jehobah u la kyrshan ia ki ha kane ka por jong ka jingdon U Khrist kaba ym lah ban iohi . Mathaios 24 : 3 . Jingpynpaw 12 : 17 .
" " " Nga kmen bad nga la ong kumta la bun bnai ba u ' Hindustan PM ' u la ai pisa air force ia u Anil Ambani bad ka SC ka la pdiang ia kata . "
Dang shen u la leit sha Nigeria .
Ki jingkynthoh jong u Vidyasagar halor kine ki jingtyrwa ba la pynsngew ha ka shithi kaba jrong ki long kiba kongsan ha palat ia kawei ka rukom .
Kaei kaba la long ka jingleh sting kaba khraw tam jong phi ?
Haba jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad kawei ka dur kaba la paw pyrthei ha ki social media , u Salaria u la pynshai ba um don jingiadei bad ka .
Ka la weng nyngkong ia ka jingiapher hapdeng ka 2G bad ka 3G spectrum .
Hynrei la phah biang ia ki da ki pulit kiba la buh hangta .
Naba u Joshua um shym la pynphai biang ia la ka kti da kaba u la kner ia u khnam haduh ba un da pyniap lut ia ki nongshong shnong jong ka Ai baroh .
" Ka CBS PM Magazine ka la iathuh ba " " ka jingitynnad jong ka Ing Syiem kan long kaba eh ban pynpaw pyrthei . " " "
Ha kane ka jingiakhih ki don lang ki nongialam jong ka seng Congress ba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Anand Sharma .
Mano ba long ka tynrai na ka bynta baroh ?
Nga la pyrshang ban mih bad wad ia ka jingkmen bad ka jingitynnad kaba nga tip ba kane ka jingim ka lah ban pynbiang .
Ngi niew ia ka Seychelles kum ka paralok kaba kongsan ha ka dong ka duriaw bah India jong ngi .
Ka pyni ia kane ka jingsted jong ki sorkar ban leh ia ki kam bad haduh katno ngi aiti lut na ka bynta ka bha ka miat jong u paidbah , ka pyni ia ka jingaiti kaba kumno ngi don na ka bynta ban pynkupbor ia ki kmie jong ngi .
Hynrei u Myntri Rangbah u iehnoh ia ki , u la ong .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim bad TV .
Ka Wipro ka ïoh 75 percent na ka jingïohnong kaba 26, 340 klur shisnem na ka IT .
La tip ruh ba u Jack Haley bad u Bert Lahr ki la thoh katto katne na ki jingiakren jong ki na ka bynta ka Kansas sequence .
Ka Section 14 jong ka PoA Act , ka buh ia ka jingpynbeit na ka bynta kawei pa kawei ka district , ka Kashari jong ka Session kan long ka Kashari kaba kyrpang , na ka bynta ban bishar kloi ia ki kam runar katkum ka ain .
U don kum kata ka jait jingtbit , ka jinglah bad ka jingtrei shitom haduh ba um don por ban peit shadien .
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ka la thaw ia kane ka riti dustur .
U la shah sumar ha All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ha ka taiew ba la dep .
Nga la kem kawei , ki don ar snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki iawan lang ban pynlong ia ka jingialehkai lang .
Um lah wat ban pyndep ia ka jingpule jong u .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka SC . "
Ka Sensex ka kiew 97 point shwa ban kut ka por jong ki jingmih
Ka kompeni ka la don lypa ha ki 80 tylli ki ri .
Ki dak jong ka mariang bad ka ghrelin kim dei tang ki dak kiba sdang ia ka jingkyrduh , ki don kiwei pat ki dak jong ka jingpynkylla met ruh kumjuh .
Ha ka dur ba nyngkong jong u Vikram Vedha , u Madhavan bad u Vijay Sethupathi ki long kum ka dur Tamil jong u Janus , kaba pyni ia ngi ia ki ar liang jong ka jingiathuhkhana .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki stad forensic ki la poi ha katei ka jaka .
Kumno kawei ka para kynthei ha Ethiopia ka la jop ïa ka jingpyrshah da kaba pyndonkam ïa ka kot Baibl Hikai ? Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid da kaba pyndonkam ia ka kot Baibl Hikai ka lah ban pynkylla wat ia ka dohnud jong ki nongpyrshah .
Katei ka phlim ka la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Saif Ali Khan , Akshaye Khanna , Anil Kapoor , Bipasha Basu , bad ka Katrina Kaif kum ki Lead Roles .
U lah ban sumar ia lade .
Ha u bnai Risaw 1994 u la long u nongpyniaid khubor .
Ia kane ka jingpynbna na ka bynta kajuh la pynmih ha ka twitter jong u PM .
Balei u VC jong phi um ong kumta ?
Ki tnga ki duh noh ia la ki tnga .
U Paul u ai jingmut ia ka lad kaba kham bha : To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
Kumno te ngin ioh ia ka mynsiem U Blei bad ban shah pyniaid da ka ha ka jingshakri jong ngi ? Ioh ia ka jingshlur
" Da kaba rah sha Instagram , u Ranveer u la sam ia ka dur bad u la thoh , " " Uwei na ki rangbah ba bha tam uba nga la ioh ia ka kabu ban iatreilang bad u ."
Ka kompeni ka la sdang ruh ban die ia ki tiar jong ka na ka bynta ki nongthied ha ki jaka ba la shah lyngba ka Amazon bad Flipkart .
Ki nongkhaii ki la ujor ba ka mang tyngka ka ai jingmut nyngkong eh ia ka jinglum khajna ban ia kaba pynshlur ia ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba lah ban long .
Hadien ba la iapoikha ki la sdang ban shong ha London .
Nga lah ban shu ong sahep ' ?
Hynrei kito kiba sngap ia ka ktien U Jehobah ki la ioh bor ban ialeh pyrshah ia ka jingphaidien ha kito ki sngi . Ha kaba iadei bad ka 607 B . C . E . , U Jehobah u la kular ba kito kiba sngap ïa u kin lait im .
Hynrei kaei kaba don ha ka khyndew ka la pher bak-ly-bak .
Namar kine ki jingkylla la pynduna ia ka jingdon jong ki kynhun sha ka 13 tylli .
Watla ym shym la don slap than ha u bnai Iaiong hynrei kan sa slap ha u bnai Jylliew thikna .
Dei ban rah ia ki shabar sor bad pyllait noh shisien .
Mynta ka sngi u Myntri ka Labour u Bandaru Dattatreya u la shim jingkhein ïa ki kam ba la leh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang bishar bniah ha ka 26 tarik u Lber , ong ka tnad kam sorkar .
Ia kane ka jingleh la sdang nyngkong eh da ka Kerala .
Hynrei phi tip ba ka Kareena ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Saif ar sien ?
kane ka lah ban long tang da ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang .
Ka don ka jingduna kaba khraw ?
Ka Jingpyntngen ha ki Snem ba dum jong nga Nga shem jingpyntngen haba nga iohsngew ia ki khubor jong kito kiba ma nga bad u Theodotos ngi la ioh ia ka kabu ban iarap .
Kham mynshwa ki nongioh penshon namar ba ki la shakri baroh shi jingim ki hap ban leit man ka por sha ka tnad sorkar ban ioh ia ka pension jong ki .
U Nathu um shym la ialehkai naduh kata ka por .
Ngam shym la shem ba ka long kaba suk , wat la katta ruh , namar ka jinglong jong nga ka long kaba sniew .
Ka jinglehkai ia kane ka bynta ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Haba u khynnah uba sngewnguh u ioh ia ka jingai na u kpa u ainguh iano ? U nongwei uba pura ne u kmie u kpa jong u ?
Ka Banar , ka Sirkali bad ka Satia ki iatyngkhuh ban tuid lang kum ki shitalakshya bad ki iakynduh ia u Dhaleshwari hajan ka munshiganj .
U Rahul Gandhi un sdang biang ia ka jingialap elekshon da ka rally ha Porbandar
" " " La bthah ia baroh ki samla pule ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti , deng ia ki jingda khmat bad ban pynjngai ia lade kaba ym duna ia ka hynriew phut hapdeng jong ki , " " u heh sorkar u la kren stet ban bynrap . "
Ka rukom leh ka long da kaba iaid sha ka jingbatai kaba mynta .
Nga sngewsih haduh katta katta ba la buh ia phi ha ka jingeh kaba khraw namar kane ka kam .
Kaei kaba la don bynta ? Hadien ba u slap ba sdang ha u bnai Lber bad Nohprah u la pynjem ia ka khyndew , u nongrep kew un rep bad nangta un bet ia u symbai jong u .
Kumjuh ruh la sdang 275 tylli ki jaka shna ïing ba la pynïaid da ki kynthei , 206 tylli ki kynhun treikam ba bun jait , 76 tylli ki kynhun pynïaid ïa ki jingïalang .
U PM u rkhie bein ia ka Congress halor ki jingiakhih surgery
Ki jingshah thombor ki ong , da kito kiba shah ktah , ki sngew kum ka jingshah shoh ha ka bording , ka jingthang , ka jingsma , ka jingpynkhih , ka jingpynkhluit , ka jingbthei ne ka jingpang kaba la siat kaba kylla long kaba ym lah ban pynbeit .
Ki la pyrshang ruh ban rahbor ia u .
Ka Jerusalem ka la shah pynjot bad kiba bun na ki nongshong shnong jong ka ki shah rah mraw . U Jeremaiah bad u secretary jong u u Baruk ki long napdeng kiba la iehnoh shadien .
Don kiba lah ban jubab ia ka jingkylli , Kaei ka kyrteng jong ki Blei ?
Ka pyni ia ka dur ba donkam na ka bynta u nongpynkynriah
Ka Bhatia bad u tnga jong ka u Jagesh Shah ki don arngut ki khun kynthei .
Kiwei pat ki jinglong ba paw jong ka Hero Xtreme 200R ki kynthup ia ka digital analogue instrument cluster , ki LED pilot lamp bad ki LED tail light .
Ki nongkhaii ki dawa ia ka um , ka bor ding bad ka surok .
" Ki Grik bad kiwei pat ki jaitbynriew , ki mane ia ki maw bad ki dieng bad kiwei kiwei ki jait jingdon jingem . " " "
Ka Air Niugini ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka Ri Papua New Guinea bad ka la treikam naduh u snem 1973 .
ka jingpynbna jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
Ban kren beit , nga sngew kumba nga leh bad ka dur jong u .
Ia ki thong jong ngi na ka bynta ki nongtrei kiba tbit yn buh katkum ki jingdonkam jong ngi ha ka thain .
To wan , Yolanda . To sah bad nga , ko khunlung .
Na ka bynta ban pynsuk , ngi kdew ia u khynnah ha ka jait shynrang . Hynrei ki nongrim ba la iakren ki iadei bad ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka projek Gujarat ka lah ban ai ka nuksa na ka bynta ki kam kiba kum kine ha India nangne ​​shakhmat .
Palat 9000 klur tyngka la buh ha ki district cooperative bank hapoh 5 sngi hadien ba la pynduh ia ka pisa
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jaitbynriew ka don ram ha ki jingainguh kiba ha khlieh duh bad wat la katno ka pisa ruh kam lah ban siew kylliang ia kine ki jingainguh .
Ka ri kaba la kiew bha bad kiwei pat ki ri kiba kum kita ki la thaw ia ka kynhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki blang hawk lum ki don ha kane ka khlaw .
Ym don jingpynthikna ba kin sa wan phai biang sha la iing .
Te kiei kiei ki peit sha jrong hangne ​​, em ?
Hato ka BJP ka la shaniah ha kaba sdang kumba ka long mynta ?
Hadien kata u la sdang ban bud ia ka .
Ki la ong ba ki la aiti ia ki jingujor sha ki pulit bunsien hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka kam .
Ki cellar jong ka ki long tang ma ka ka bynta kaba dang sah jong ka jingtei kaba rim .
Ki buh lain ia ka thliew da ki jingthiah kiba don da ki phlang , ki tnat bad ki bniat .
Ka jingkhynniuh jumai ha Nepal : Ym duna ia ka saw ngut kiba la iap , palat shiphew ngut kiba mynsaw ha UP .
Ym pat ju don ka jingdonkam ia u nongialam ba thymmai ha ka jaitbynriew nongtrei kaba paw kum mynta , haba baroh ki nongialam barim ki la pulom shai .
Ka polisi jong ka RBI ka ïakynduh ïa ka jingmih , ka aiom pynmih jingmih man la ka lai bnai kaba dang ïaid shakhmat bad ki jingpynpaw pyrthei kin buh ïa ka sur na ka bynta ki iew stock ha kane ka taiew , ong ki nongpeit bniah .
Ki skhim ai um kiba rit ha ka sla khyndew la ju bei tyngka na ka jingpynlut jong ka tnad paidbah .
La bujli ia ki heh pulit jong ka Kanpur , Pilibhit , Sitapur , Shahjahanpur , Saharanpur , Prayagraj , Hathras , Unnao bad Baghpat District .
Ha ka ri jong ngi ka jingshim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
SANGRUR : Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh haduh 45 tylli ki thliew maw la khang ha kylleng ka jylla ha kine ki ar sngi .
Uwei um dei ban ktah ia ka jingdon jingem jong uwei pat .
Nangta katba nga dang pule ha skul , nga la ak ha ka drama .
U nongbishar Additional District and Sessions u Atul Kasana ruh u la dain kuna haduh 10 hajar tyngka ia u .
Ki buh jingkylli ia ka jinglah jong ki ha ka liang ka pisa ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa jong ki ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpeit ia kito kiba la kham rangbah hapoh kum kine ki jinglong ka long kaba shai ba ka dei ka kam kaba khraw .
“ Kane kam dei shuh ka jingjia kaba jur bha jong ka jingshah siat bad kiba mynsaw ki dang shah sumar,” la ong ka tnad sheriff ha ka Twitter.
U Trump u la kren ha ka jingialang ha ka nongbah North Dakotas Fargo .
Ia ki mukotduma la weng noh da u nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US namar ba ym biang ki sakhi ba la ai .
Hynrei ha ka jingiakynduh kaba khatduh jong u bad ki , u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba shai . Kumno ki la leh ? Ki paralok jong u Paul kim shym la sngewsih .
Ka sha rong saw ka dap da ki dawai pynhiar mynsiem kiba khlain bor , kiba long ki atiar ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka dohnud , ban iada na ki jingpang cancer bapher bapher , bad ruh ban iarap ban pynduh ia ki um ba sniew na ki snier .
Ha kaba nyngkong u Roshan u la thmu ban mih nyngkong kum u aktor ba hakhmat eh ryngkat bad u Preity Zinta ha ka phlim kaba la shah pynsangeh jong ka Tara Rum Pum Pum jong u Shekhar Kapur .
Ia kane ka temple la ngeit ba la seng da u Sage Parshuram .
Bun ki long ki jingpyndonkam ia ka bording bad , thikna ba katba u dewiong u long uba myntoi kum ka tyllong bor ding , u don kham bun ki jingmyntoi ban ia kaba hadien .
Ka la long ka jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ka telebishon India .
2 . 1 . Ka jingduna ki sakhi na ka bynta ka Audit
Ha Madhya Pradesh na ki 1, 407 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang 70ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Kiei kiei kiei kiba kyrpang kiba nga la leh ban pynthikna ia u lok jong nga ba ngi dang long ki paralok kiba bha ? ' .
U nongtei ne ka sorkar ?
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ha ka 22 tarik Jylliew 1894 ka Magazine na Paris ka Le Petit Journal ka la pynlong ia kaei kaba la niew ba ka dei ka jingiakop niah kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , naduh Paris haduh Rouen .
Kane ka kynthup kham bun ban ïa kaba tip ïa ka kyrteng Jehobah , kaba mut hi ban shaniah ha u .
Bad ka paw . . . ban long 50 lyngkot .
To ngin pynlong ia kata ka y axis jong nga .
Nga la don 10 snem kiba bha bha bad ki nong India jong ka Mumbai bad nga la jop shibun .
Hadien kata , la buh ia ki ha ki synduk sniehdoh ne ha ki jingthiah ba la tap da ka kot wax khnang ba kin tyrkhong suki suki ha ka jingshit jong ka mariang kumba 45 sngi .
" " " Hynrei tang hapoh kine ki lai taiew ngan sa wan biang bad nga kyrmen ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka Barcelona , " " " " u la ong. " " "
Hadien kata u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ki jingthung kam .
Ha ki 60 tylli ki jingialehkai kum u kapten , u Dhoni u la jop 27 sien , rem 18 sien bad 15 sien iakhaid ban pyni .
U Hrithik Roshan uba mynta u dang sngewtynnad ia ka jingjop ba donburom jong ka phlim jong u War u la shah khot kum u aktor uba kamai tam ha ka Bollywood mynta .
Ngi baroh arngut ngi long shisha ki paralok kiba bha .
Suneer na ka party komunist jong ka ri India .
Nga la mynjur . Nga la leit sha kawei ka balang Protestant , bad ngan sa lah ban kdew ia ki jingbakla jong ki Nongsakhi U Jehobah ne kumta nga la pyrkhat .
Ka Kim Sharma ka la paw bha ha ka riam tynrai ksiar bad lieh jong ka haba ka pose na ka bynta ki nongshim dur ha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddique .
Hynrei hadien 46 . 1 over , ka jingiakhun ka la kynriah sha ka reserve day na ka daw jong u slap .
Sonam Kapoor : U Salman Khan u long uba shit snam .
Hadien kata ka la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la pawnam .
Jied ia ka map ban ialehkai :
Lait na kane , ka dor jong ka repo kaba kyllain ka la hiar da 90 bps sha ka 4 percent .
" " " Ka dei ka hub na ka bynta ki samla pule . "
Kiba haïing hasem jong u Bandappa ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ jong ki pulit .
Ki don ki if bad ki but na ka bynta jong ngi .
Nangta sa buh 5ml ka vinegar bad ka um ha ka .
U la pynmih ia kine ha ka kot Daniel 8 : 14 , Ka Sngi Jingpyniasuk bad ka Jingbishar kaba wad bniah .
Katto katne ki shithi jingieit kiba eh kin poi ryngkat bad ka list jong ki marbam .
Ia kane ka pung la thaw da ka dam maw ba la shna ha shiliang ka wah Harangi , ka wah kaba tuid na ka wah Kaveri .
Ka sngi kaba kmen , kaba kmen !
Ia ka jingtip jong ka jingkiew dor jong ka India yn sa pynmih hadien mynta ka sngi .
Shiphang u Remy u la sngew ia ka jingtieng kaba jur , hynrei u Nonghikai u la shu pynrung ia ka ha ka pla trok jong u .
Baroh ki iew ba kongsan jong ka pyrthei , kynthup ia ki iew Asia bad Europe ki khaii da ka rong saw .
Kane ka jinghikai kan long haduh ka sngi kaba hynriew jong une u bnai .
Hynrei ki dieng olive ki don ka jinglah kaba phylla ban im na ki jinglong jingman .
Ka kynhun ka don hok ban ioh ia ka subsidy kaba Rs 1 , 25 , 000 lane 50 percent na ka jinglut jong ka projek kano kano kaba kham duna .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka liengsuin ki la bat skhem ia ka nongrim jong ka .
Uganda to U Blei Un kyrshan ia Me .
Ka don ka shirt kaba halor t . k . sanspah ha kane ka dukan .
Kane kam dei tang ka jingkiew ha ka kyrdan hynrei ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam ha ri India .
Katno ka stick ka butter ka long ha ki gram ?
La seng ia ka ha u snem 1979 ha ka 1 . 8 akar ka jaka , ha Monpura .
Hynrei nga la aiti lut ban leh ia kane ka kam .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka DMCH ban leh ia ka jingtohkit .
La phah ruh ia ka SDRF ban pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im halor ki khubor jong ka jingjur jong u slap hajan ka Dharasu bend .
Ka IWAI ka don ruh ka bor na ka bynta ki kam ba iatreilang bad ka jingiashim bynta lang ha ki projek BOT .
Ka jinglong tynrai ka sdang naduh ba u briew u sdang ia ka rep ka riang .
Ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang Silicosis .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok ha ka jaka trei .
Kawei pa kawei na kine ki jingpang ka la don palat 1000 ngut kiba pang .
Ka ISSE kan aiti ia kane ka shithi ryngkat bad kiwei pat ki shithi ba la phah da ki nongpule jong ngi sha ki nongmihkhmat jong ka sorkar Iran .
Ki katto katne ki lad ki lynti ki don na ka bynta ki nongthoh katba ki dang don ha ki sor bad ki nongbah .
Hynrei u kwah ba u paralok jong u un leh ia kaba dei ruh kumjuh .
Um ju buh kano kano ka jingpynbor ia phi .
Nga la dei ban bat ia ka kti jong phi .
Ka jingpynmih ka la pynslem namar ba la pynjlan ia ka jingpynshisha ia ka sertiphiket da shisngi .
Mynta la wanrah ia ki jait jingthung ne ki jait jingthung bapher bapher .
Pynrung ia ki ha ka lieng .
Ka Audited Statement of Accounts na ka bynta ki snem ba la dep bad .
Ngi la pynlut bun bad ngi mad ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka .
Hynrei u Solomon u la iohi ba ka jingtrei shitom bad ka jingtbit na ka bynta ka jingmyntoi bunsien ka ialam sha ka jingiakhun bad jingialeh pyrshah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai Naitung .
" To long ha ka lynti jong phi namar une u briew u long u khiew uba la jied ia nga ban rah ia ka kyrteng jong nga ha ki jaitbynriew bad kumjuh ha ki syiem bad ki khun Israel . " " "
U Pak La Pynïap 5 ngut ki Shipai India ha LoC , Ka India Ka Len .
20 Kiwei pat ki ri ruh ki la noh synñiang shibun sha ka jingwan sha ka Jingkynmaw Kynmaw , kaba la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh haduh palat 10, 000, 000 ngut .
Kata ka long tang da kaba shim ia ka lynti jong ka jingshakri ha ka pyrthei ba ka jingim ka kylla long kaba jop .
Ha u snem 2006 ka Vanuatu ka la wan ha khlieh duh ha ka pyrthei kaba kmen ha ka pyrthei baroh kawei .
Thiruvananthapuram : Myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala K . K .
Ka camera ba shakhmat ka long 8 megapixels .
Ki nongpyniap briew ki dei ban shah bishar .
Kiba bun ki briew ki shim ba ka long kaba lyngngoh ia uwei ban pynithuh ia lade kum u nongbud jong u briew uba la shah sahnarphna .
U slap uba jur u la ther ha ki katto katne ki jaka ha ka Jylla ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri bad u Mr . U CY Leung u la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ki arliang mamla khamtam ha ka liang ka pisa tyngka , kumjuh ruh ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi .
Ka dei ka khana pyniap briew kaba sngewtynnad .
Teng teng ki briew ki shah kem . Wat ki khynnah kynthei ruh .
Hadien kata u Kovind u la ai ia ka jaka sha ka imlang sahlang .
Hadien kata yn sa pynbud da ka jingsam khusnam .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri ka donkam ban long 40 percent ha u bnai Iaiong lada hap ban poi sha kata ka jingkiew .
Ki don ar tylli ki snier ha ka met u briew .
" ha ka por jingim jong u hi, u la ioh ia ka nam " " " " Novel Emperor " " " " "
Katto katne ki skulbah ki la pynjlan ia ki eksamin .
La kumno kumno u pyrkhat ba ka la sah sawdong hangta .
Hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra ha Jodhpur , ki longïing Ambani ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ha Mumbai .
Ka ophis jong u Assistant Narcotics Commissioner ka don ha Goa .
Ka jingpyrshah ia ka jingkhih ha ka um ka mih nyngkong eh namar ka jingtuid jong ka um sawdong ka tdong .
Yn sa pynmih ia ki result jong ka SSC hadien ka Eid 2019.
Tang ha Mumbai kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 526 ngut .
Ngi baroh ngi don ha kajuh ka shit mynta .
Ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki dei ki Naxal ha sor .
Ngam ju iadei bad ki briew kiba kum kita .
Hooid , U Blei u khmih lynti ba ki briew jong u kin iai leh ia kaba bha . To leh bha ia kiwei .
Hadien 4 tylli ki shift ba sdang bad 35 tylli ki shift ba hadien ka la bud ia ka jingiakynduh ba nyngkong eh jong ngi .
U Giriraj Singh myntri ha ka kynhun myntri jong u Modi u la kyntait ban iakhun na ka shuki Begusarai jong ka Bihar katkum ka tyllong khubor.
Na ki 500 million tylli ki smartphone ba la pyndonkam da ki nongthied nongpet ha India , palat 80 percent ki treikam da ka Android .
Ym slem , 14 ngut na ka jaitbynriew Mennonite ki la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat .
Kumta , ha ka liang ka jingpynkhreh , ngam lah shisha ban rah ia ka tyndong snare kaba heh bha , bad namar kane u nongpyniaid jong ka kynhun u la aiti ia nga ban tem ia ka jingtem pit ha ka por ba pynlong ia ka jingshad ba shiteng por .
Ka Delhi ka pynkhreh ia ka elekshon sha ka Lok Sabbha
Kata ka khynnah ka la long kaba janai bha , Alan .
Ki kynhun shipai Pakistan bad ki shipai jong ka FC ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingshah thombor ban iarap ha ki jingpyrshang ban pynlait im .
Bad ngam pan na phi kano kano ka bai na ka bynta jong ka . ka bainong jong nga ka long tang halor U Trai Jong Ka Jingthaw .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid ban ioh kem ia ki nongthombor .
" " " Ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka NDA kaba rim bad ka NDA kaba mynta "
Ki ong ba ka pisa ka dei ka bor .
Hynrei ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ngi ban kiar na kum kine ki jingeh da kaba pynbeit ia ki katto katne ki daw kiba kongsan kum ka nuksa , ka jinglehkai bym dei bad ki dur ba sniew .
Ka Rebekka ka tip ïa kaei kaba U Jehobah u la ïathuhlypa shaphang ki khun shynrang jong ka .
Hadien ba u la dep skul heh , u la bteng shuh shuh ia ki jingpule ha ka liang ka dawai Ayurvedic bad u la iasoh bad ka kam jong ki kpa tymmen jong u kaba ai dawai kynbat .
Ka Foreign Secretary ka la khot ruh ia u Myntri ka tnad kam poh iing bad ka kam bar ri u Madhav Prasad Ghimire bad ia kynduh ia u paralok jong ka na Nepal u Arjun Bahadur Thapa , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
Kine ki lad pathai khubor ki kham kyrshan ia ki jingsynshar kiba heh bad kiba la pynlong pdeng .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN card online .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh .
La ka dei ka Kolhan , ka Santhal Pargana , ka Palamu ne ka Chhotanagpur ka saga shlur jong ki martyr ka la kyntiew ia ka burom jong kane ka jylla .
Uwei u nongshah kynnoh u Ram Singh u la iap ha phatok bad uwei pat u nongshah kynnoh uba dang rit u la shah pyllait noh , hadien ba la buh ia u ha ka iing peitngor .
Ki nongmane ki shah jingit ha kane ka sngi .
' Ka CPM ka pynmih ia ki kam thombor namar ka jingtieng ban rem ha ka elekshon '.
Katba ka RCB ka la don baroh 70 kol ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Chennai Super Kings hynrei ka la lah ban beh ia ka 187 kol pyrshah ia ka Mumbai Indians ha la iing .
Ha ka 28 tarik Nohprah ka la long ka jinglehniam Tilak jong ka Shweta bad u Aditya ha kaba ki video bad ki dur jong ki ki paw stet bha ha ki social media .
Ha kane ka rukom , ki case ki kylla tlot .
Ki dkhot jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia katei ka jingkhynra .
" Nga khot ia BAROH ki nong America ban iarap ban pynjem ia ki jingeh bad pynjem ia ki jingsngewsih . " " "
ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew ?
U actor u Sonu Sood un ak kum u Arjun ha ka phlim Kannada ' Kurukshetra '.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia u .
Kawei na kum kine ki bynta ka long ka jingpynsah kyrpang .
Ka Draft National Education Policy ka tyrwa ia ka polisi pule puthi , kaba wad ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh , ka jinglong mar ryngkat , ka jingbha , ka jinglah ban siew bad ka jingkitkhlieh kaba ka rukom hikai kaba mynta ka iakynduh .
Ym don ka lad ban im khlem ma u , ka la ong .
Ka RSS ka pynkhreh ia ka agenda jong ka BJP na ka bynta ka Uttaranchal
Ka jingialeh ka dei hapdeng u SP , u BSP .
ka jingthoh ha ki snem 1850 shaphang kumno ka lynti rel , ka lieng stem , .
Nayanthara , Saina Nehwal ki paw ha ka beauty video jong ka Katrina Kaif . Priyanka Chopra , Amitabh Bachchan hail it .
Ka lah ban long napdeng ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka India .
Ka premium SUV ba die bha jong ka Mahindra ka XUV 500 bad ka KUV 100 ki don ka jingpynhiar dor haduh Rs 89, 000 bad Rs 73,000 .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ki jingthaw baroh ki iai iai lynniar lang bad iai iai shah shitom lang .
Ngim lah ban shu kynnoh ia ki politishian .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba arsien jong u Modi bad u Abe hapoh hynriew bnai .
Ka jingialehkai ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus namar baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh ne shah pynsangeh namar ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Ka phorm pynbna kan plie .
Ka science jong ki tiar ba im ka kynthup ia ki bynta jong ka dawai , ka biology , ka chemistry , ka jingpynwandur ia ki shyieng , bad ka science jong ki tiar .
Ngi ju peit ia kane ka kompeni da ka jingsngewkhia .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ki dieng .
" " " Hadien baroh ki jingpynkylla bad ki rai kiba tyngeh , ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka lynti kaba dei bad ka iaid sha ka lynti kaba dei," " la ong u Modi haba kren ha ka jingialang hangne ​​".
Ki thuk thuk bad kawei ka kali ba ieng ha surok ha khmat ki dukan .
U la long u riewstad , u la thoh katto katne ki poim , u la pynmih katto katne ki novel , bad u la thaw jingrwai .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynmih da u B . R Chopra .
Ngi donkam ban iaid ha ka rukom kaba ryntih bad to ai ba ngan shim ia phi kawei pa kawei ka sienjam ha ka rukom khein ia ka jingheh jong ka nuksa .
Haba kren sha ki paidbah na Azad Chowk hangne ​​u Kailash Vijayvargiya u la ong : Lada ki paidbah ki pynlong ia ngi ban jop ia ka Jhabua Assembly bypoll , te nga ai jingkular ban pynkylla ia u Myntri Rangbah ka jylla .
Lane ki lah ban kyrshan iano iano ruh .
Kata lah ban niew wat kum ka jingkular shimet , ka jingaiti lut sha U Blei .
U Jackson u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai kaba sah da kaba kynnoh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba la mih na katei ka jingjia .
Ka Kashari ka la ai jingmut ruh sha ka Delhi Legal Service Authority , south district ba dei ban ai ka jingsiew bai lutksan kaba biang ia u nongshah lehbein .
Ka dorbar thaw ain jong ka Punjab kaba don 117 seat kan leit sha ka jingthep vote ha ka 4 tarik u February 2019.
Ki stock jong ki software ruh ki la nang tlot bha ha kaba ka TCS bad ka HCL Tech ka la hiar .
La buh ia ka Media Room ha katei ka jaka ban pynsuk ia ki nongthoh khubor .
Ka jinghikai : Master ha ka kam imlang sahlang .
U khynnah ba shah pynmong ha ki kulai ba lait , shah sumar .
Bun ki briew ki la duh kam bad ki shem jingeh ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki don kam ban kren shaphang ka synshar paidbah .
Ha Jammu bad Kashmir ka BJP ka la jop lai tylli na ki hynriew tylli ki seat .
Ka Cat ha ka Hat kaba leit jngoh bad ki khynnah .
Ka Seng jong ki nongniah kali liengsuin jong ka Ri India .
Ym don kano kano ka akor ne kano kano ka dor ha ka sain hima sima mynta .
Ka jingleit jong u Modis ka la pyndap ia kane ka jingiadei kaba nangbha .
To Agu , kata ka dei kaba ngan sa khot ia phi te , eh ?
U Ranveer Singh u ak phlim jong ka Bollywood u la ïohi ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai haba u dang click dur bad ki nongkyrshan .
Mynta ha kane ka klas ha ka course jong ngi kaba kham mynshuwa , ngi la ia kren shaphang ka ice cream , mynta ngin ia kren shaphang ki Ice Cream Lolies ruh thikna .
Ka jingialang ba man la u snem jong ka Kashmiri Sabha ka la long hangne ​​mynta ka sngi .
Khyndiat tylli ki dukan ki lah ban plie .
Kane ka core ka iadei dur ha ka jinglong bad ka Pyrthei , hynrei ka kham jylliew .
Ka jingpahara na ka bynta kiba dang sah jong ka longïing jong u Chandrababu Naidu la weng noh syndon .
Kum kawei na ki phra ngut ki kynthei kiba kylla shynrang kiba sahkut hapdeng ki 2,000 ngut ki koidi shynrang , ka Kiran ka tip ia ki jingma kiba don ha kane ka kam .
Ha ka jaka kata ka policy bad ka design ka long kumta ba la shim noh ia ki jaka jong ki , la pom ia ki khlaw jong ki , la jakhlia ia ka um bad la pynjot ia ka kamai kajih .
U nongkren jong ka BMC Disaster Control u Chavan u la ong ba la pynbiang ia ki bor pynlip ding bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Te ynda ki nonglamktien ki la phai pat sha u u la ong ha ki Balei mynta phi la phai shadien ?
U la batai shuh shuh ia ka kum ka jingjop ia ka burom bad ka jinglong ryntih jong ka India . bad ka jingjop ia ki jingkyrmen bad ka jingaiti ha ka kamram jong uwei pa uwei u nong India .
Ki shkor jong ngi ki lah ban ithuh bad pyniapher hapdeng kumba 400 000 tylli ki sur .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ha kine ki por ba dang shen kumba ngi .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar ba ka dei ban pyndap mardor ia baroh ki kam ba lait ha ki skul khnang ba ka jingpule jong ki khynnah skul kan ym shah ktah satia .
" bad ynda nga la pynwandur pura ia u bad nga la pyrsad ia ka mynsiem jong Nga ha u , to dem khrup ha khmat jong u . " " "
Kane ka dei ka shuki kaba ka BJP ka la bat naduh u snem 1991 .
Na ka bynta ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ba la pynshisha da ka Aadhaar kaba heh tam , ka Karnataka ka la wan ha khlieh duh da kaba 97 percent ki nongïoh jingmyntoi ba la pynshisha hapoh kane ka skhim .
Lada ka jingkyrmen jong ngi ka bun ha ngi ngin sa lah ban shah ia kano kano ka jinglong kaba lah ban mih , ki dohnud jong ngi kin dap da ka jingkmen bad jingsuk .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jong ka jingkitkhlieh bad ka jingshai kaba u myntri tnad iing u la sdang kan ioh ia ka jingkhlain da ka jingiatreilang jong baroh .
Hooid , ka dohnud jong nga ka la lyngngoh .
Kane ka jingïeng ka la ïaryngkat bad ka rekod jong ka Australia ha ka jingthep wiket ba khatduh ha ki jingïakhun Test pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingmut ka long ban pynrung ia ka jingieit ri hapdeng ki samla jong ka ri jong ngi .
Ha kano ka jingduk kaba u Paul u kdew ha Galatia 2 : 10 , bad balei ki la dei ban ioh jingshaniah ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka sienjam kaba lai ka long nangta shaphang ka jingbishar bniah ia ka jinglong kaba mynta .
Kham mynshwa ha ka por nohphai sngi la buh ia ka motion ha parliament ban pynbna ia ka 25 tarik u Risaw kum ka sngi pyniap jaitbynriew .
Ka Budget ha ka jingpeit .
Ka jingiap na ka jingpang TB ha ka 100000 ngut ka la hiar na ka 40 ngut ha u snem 2010 sha ka 36 ngut ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la pyndait ia ki dur CCTV , ki sakhi jong ka suloi ba la pyndonkam , bad ki jingthoh jong ki nongsakhi .
U nongïalam ka liang pyrshah u V S Achuthanandan ruh u la dawa ban pynkynriah biang ïa u Joseph .
U la ong ba ka India ka la nang pynbha shuh shuh ia ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business bad ka Sorkar ka pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban sdang ia ki kam thymmai .
KI STEP KIBA IAlam SHA KA JINGPYNBAPTIS BAD KA JINGROI BAN bteng .
" " " Nga tip ba lada kam urlong un sa wanrah da kumwei pat . " " "
Ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ioh ia ka hok .
Ka Kashari ka la ai por ia u Shaji ar taiew ban ujor sha ka Supreme Court .
Paralok Kapten u ong ba u la wan na kawei pat ka liang .
Hato phi la ju don hangta ?
Lada phi long kiba khlem jingiarap kumta Manmohan Singh ji phi dei ban shongthait .
Ka polisi jong u Modis ka long kaba pynthut .
" " " Nga sngew sarong ia ka jingpyrshang bad ka jingtrei . "
Ka jabieng ha ka jaka jong ka jabieng kaba khein hangne ​​.
Ngi la thoh katto katne ki phlim kiba pyni ia ka jingiadei kaba itynnad hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Katto katne ki jingpyrkhat ki wan ha ka jingmut jong nga :
Kumno U Jisu u la pynshisha ia lade ba u long u lok bashisha ia u Petros ?
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ki jylla na ka bynta u snem 2019 ka kdew ba 28 tylli na ki 38 tylli ki distrik ki dei kiba lah ban shah shlei um .
Ka long kaba myntoi ia ki nongrep bad ki trai jaka kiba rit bad kiba rit paid .
Gujarat : Kiba ioh pang thymmai ki long 615 ngut . Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 30 , 733 ngut .
Kane ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ki 15 tylli ki iing .
U Richie Benaud u kapten barim ka Australia bad u ‘ sur jong ka kriket ’ u la khlad noh
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki virus kiba jylliew kum u coronavirus .
Ha Chicago , u la shim bynta ha ki jingpule shaphang ki briew ha ka Seng jong ki briew jong ka Chicago .
" Baroh ar ka Congress bad nga khmih lynti ba un pan map na ka bynta kaei kaba u la ong " " ong u Gandhi ha ka twitter ".
U Virat Kohli u lap ia ka tnga . . .
Ka kynhun shipai ba 19 jong ka Madras
U Vishwas um pat panmap bad kumta , ka jingmudui pyrshah ia u kan bteng .
Ka liang ka India kam ju shim khia satia ha kylleng ka LAC bad kam ju pyrshang ban pynkylla shiliang ïa ka jinglong jingman , ong u Srivastava .
Ka ri paralok ba kongsan kan nym shong ha ka miej ha ka jingialang jong ka Afghanistan , ha kaba ka Pakistan ka la rai ha kaba sdang jong kane ka taiew ban nym iadonlang .
U la kam ba u long uba bunkam palat ne uba la thait palat ban pynlut por bad nga . U khlem kren bad nga .
Ki ain kiba pyniaid ia ka jinghiar pateng ia ki Muslim bad ki Hindu la weng noh na ka jingpeit jong ka Ain .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia kyrkieh ia kane .
U Samuel u la don kumba lai snem ha ka por ba la pynduh khun , bad u Isaak u la don kumba san snem .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna sa 3 ngut ki nongpang coronavirus , ka jingdon baroh ha India ka la poi sha ka 34 ngut .
Kumjuh ruh , la shah ia ka kompeni ne ka kompeni ne ka kynhun ba la pynrung kyrteng ne pynrung ha India bad kumjuh ruh ia ki jingeh ba dei trai ban plie ia ka tnad shabar ri .
" " " Ka Russia kam pynbthei bom ia ki jaka sumar ha ka thain shathie jong ka Syria , ong u nongaiktien jong ka Kremlin u Dmitry Peskov ha ka sngi thohdieng da kaba khot ia kum kine ki khubor " " " " ki jingkynnoh bym don nongrim . " " "
Ngi la bishar bniah ia ka jingiaid jong ki jingiadei arliang mamla jong ngi bad ngi la iakren ia ka lynti iaid jong ka lawei .
Ka tyllong kaba khatduh eh jong kum kane ka jingpyrkhat doh ka long u Soitan u Ksuid uba la pyndonkam ia u bsein ban pynshoi ia ka Im . Hato u dang long jingma ia ngi ?
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik September , ong ka Yes Bank ha ka kyrwoh .
Katba lah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban trei .
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh
Hato lah ban pyni nuksa ia ka model ?
Ki iing ki don ka dur kaba itynnad , bad ki phyllaw kiba la pynkhuid .
" Na ka liang jong u , u Brown u la kam ba ka jingialang jong ka G20 ka pyni ba " " ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai ka dang mih ryngkat bad ka nongrim jong ka juk thymmai kaba kiew shaphrang jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri . " " "
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14tarik Iaiong .
Ka jingpynbna ia u pud u sam bad ka Nepal ka dang iaid shakhmat .
Uwei u heh pulit u la ong ba baroh kiba mynsaw ki la mynsaw .
Baroh ngi ki kmie ki kpa bad ki khun kumjuh ngi mad ia kaei kaba mut ban pyni ia ka jingieit haduh katta katta , ha ka rukom kaba U Blei U pyni ia ka .
Hynrei kaei kaba don ha kaba bud ia ka jingialam jong u Jisu ?
U la leit noh sngap jar shawei pat .
Ha ka sngi palei bad sngi saitjain ka dang plie naduh ka por 3 : 30 baje janmiet haduh ka por 5 : 30 baje janmiet .
Kito kiba trei ha ki kam ba kongsan lah ban iohi tang ha sor ryngkat bad ki kali jong ki .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka long ka bynta kaba kongsan ia ngi .
Ka Fantasy ka pyniapher na ki jait jingthoh science bad ki jingthoh ba shyrkhei da ka jingbymdon jong ki phang science ne kiba shyrkhei , wat la kine ki jait ki ia tyngkhuh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ka ain Excise .
Ka shong ha ka Priyanka ban rai lada ka kwah ban iakhun elekshon ne em : U Rahul Gandhi .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba 4 lak tyngka marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Kane ka video ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit ha Twitter , facebook , YouTube .
Da ka jingkhmih lynti kaba bha na ka US ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla , ngi lah ban ïohi ba ka NIFTY kan poi sha ka 12,000 shen .
Ka polisi jong ka mariang jong ka ri , 2006 ka pynpaw ba tang kum kane ka jingpynroi ka long kaba lah ban neh kaba burom ia ki jingkhang jong ka mariang bad ki jingdonkam jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha baroh arliang jong kane ka surok bah kaba bun briew .
Baroh 543 tylli ki jingujor appeal la aiti .
Bad ha ka por ba pynskhem ka jingeh ka mih .
To tip ia kaei kaba phi pyrkhat ha ki comments harum .
La dep pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ki jingkren jong u Modis bad ka jinglong jong ki .
Shisien ba u virus u la rung ha ka met u lah ban pynlong ia ka jingsngewsih haba u poi ha ki thliew lyer kiba don shabar jong ki snier .
" Ngi tharai ba ka Pune Lok Sabha konstitwensi kan kham bha ia ka ," u la ong .
Pyrshah ia kino ki jingma jong ka jinghikai ka jinghikai ba kynja Blei ka la iada ia ki briew jong U Jehobah ? Kawei pat ka jingjop jong ka jinghikai blei ka long ba ka iada ia ki nongpdiang kiba rit mynsiem jong ka na ki jinghikai jong ki ksuid .
La pyrshang bun ki jingiarap .
Baroh ar ki jingbam ki don kajuh ka jingdon jong ki calories .
Ki briew jong kata ka iing kin ong aiu lada ki ioh jingtip ba u Moti Nandy u la ai jaka rieh ia kum kata ka thei ha ka iing jong u ?
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba jur haduh kaba jur bha halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw shatei lam mihngi jong ka Bay jong ka Bengal ha ka 1 tarik u Naitung 2020
" " " Sorkar " " ka mut ha ka khep jong ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpynpaw ia ka jaka jong ki mar , u Secretary jong ka tnad synshar ba iadei bad ka tnad synshar ne ka tnad , bad ha kiwei pat ki khep , ka tnad synshar ne ka tnad synshar . "
Ym don ba pynbor ia nga ban long Muslim .
Kiei kiei kiei kiba kordor kiba ngi dei ban pyndonburom ia U Jehobah ?
Ki khlem leh ia kata haduh mynta .
Ka Rashami bad u Sidharth ki la don ka jingialeh pyrshah naduh ba sdang ka show .
Hynriew tylli ki shipai iaid kjat Bengali ki la don ha Mihngi jong ka Pakistan ha u bnai Risaw 1971 .
27 klur kam shym la urlong .
U dei ruh u nongioh jingkyrshan jong ka Jylla .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ngi tip ba un ym bat .
Ka EC ka ai notice ia u UP CM u Akhilesh na ka bynta ' shim pisa , hynrei vote ia ka jingkynthoh jong u SP .
Ka jingdon jong ki sla Web kiba pyni ia ki dur ba sniew ka la kiew ha ka jingkiew kaba jur haduh 1, 800 percent ha kine ki san snem ba la leit noh .
U CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la ong ba u Hindustani Awam Morcha jong u un mih noh na ka NDA kaba synshar ha kane ka jylla bad un iasoh bad ka Grand Alliance kaba la ialam da ka RJD .
Kam dei tang ia ki briew kiba don ia ka hok ain halor ka jaka .
Ka Indias housing society kaba nyngkong eh ka la seng hapoh ka jingialam jong u Sardar Patels : PM Modi
U Sa ' d u la lyngngoh haba ki nongwan jngoh jong u ki la poi bad u Muhammad u la kylli la u la iap ne em .
Ka thain ka don 54 tylli na ki 182 tylli ki jaka shong dorbar .
Nga sngewsih shibun , hynrei ngam tharai ba ngan iarap shibun mynta ka miet .
U Rahul u kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyndonkam bakla ia ka CBI , ED ban pyniap ia u Chidambaram .
Kiar na kino kino ki jait jingialeh bad u paralok jong phi .
Ka met jong u baroh kawei ka la sngur .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynrem ruh ia ka jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Maharashtra .
Kumba ka long mynta , ka jingpynkhreh ia ka Project Report ba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ha kane ka jingialang nalor ki ophisar ba rangbah na ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah la don lang ruh ki riewshemphang na ka AIIMS , ka NCDC , ka ICMR , ka IAP , ka WHO bad ka CDC .
U la pynshisha ba um dei u stoo jong ka Pakistan .
Ka temple kaba pawnam tam ka dei ka Temple Hiimb Devi kaba don ha Manali .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei kam dei tang ka jingjrong jong ka skirt jong ka ong ka Kangana Ranaut .
La pynsangeh noh ia ka dorbar na ka bynta katei ka sngi , hadien ka jingiakhih .
Ka jinglong jong ki briew ban iaid lynti ka don jingiadei aiu bad ka jaka ba ka ri jong ki ka ieng ha ka pyrthei ?
U nongiathuhlypa Mikah u la shaniah ha ki jingkular U Jehobah .
Ka rukom pyniaid ka dei ban pynsuk ia ki jaka pule ban pynbha ia ka jinglong bad ban pynthikna ia ki kyrdan kiba rit tam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ia kane ka ram la ioh da ka sut kaba kham duna .
Hynrei kane kam long kaba shisha shaphang ka jinglong .
Nga tip , kano kawei , em ?
Kiei ki jingpynmih jong ki ?
Mynta , mynta ka sngi , ngan sdang na ka abstraction kaba bud kaba ki khot rings .
To ngin ia peit ia ki jinglong ba kongsan jong kine ki plan :
Balei ngi dang long ka ri kaba duk ?
Ka India pyrshah ïa ka West Indies ka 1st T20I : Sdang ïa ka jingim jong ka India hadien ka World Cup da ka T20 ha Florida
Ka Kareena Kapoor Khan ka shong shuti ha London ryngkat bad ka tnga jong u Saif Ali Khan bad u khun jong u Taimur Ali Khan .
Nga la ju iakynduh bad ki Sorkar jylla .
Nga ai khublei kitbok kitrwiang ia u Stephen na ka bynta ka lawei , bad ai khublei ia u na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingnoh synniang jong u sha ka Indian Football . ' .
Ka Amazon Fire TV Stick wa ka Fire TV Stick 4K daw yoh ko ya ka dor Rs 1 , 200 wa Rs 2, 000 .
Ka kyntien Ka Sorkar kaba rit tam Ka jingsynshar kaba heh tam ka sngew kum ka mrad ba phylla jong ka jingkylla ha ka pyrthei mynta .
Ashwiny Iyer Tiwari , Bareilly Ki Barfi
" Ha ka snem 1964 u Narayan u la pynmih ia ka kot mythology kaba nyngkong eh jong u, " " Ki Blei , ki Ksuid bad kiwei pat " " , ka jinglum lang ia ki khana lyngkot ba la thoh bad pynkylla na ki epik Hindu ."
Ka jingmane Roman ka la long kumba kam kut .
Ka kynthei transgender ka kylla long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai dud ia u khunlung
Ka sorkar Hooda kaba mynshuwa ka la ai bhah ia ki Jat kaba la pynsangeh da ka iingbishar .
ha kaba ïadei bad ka Jingïoh jingmyntoi na ka jingduna ha ki dkhot met ba pura bad ka Jingïoh jingmyntoi jong ki nongshong shnong la phah sha ki bank account jong ki nongïoh jingmyntoi ha u bnai Risaw , 2020 .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh .
Kaei kaba kham sngewtynnad ban ak ne rwai ?
Ka jingkha khun kaba pura la ju iohi ha ka ultrasound scan , bad ka jingtest ia ka snam kan pynthikna ia ka jingpang da kaba thew ia ka jingthew jong ka hCG .
Donkam ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir , ong ka Pakistan .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki pyrshah ia U Blei bad ki ialam bakla ia ki briew . Kiba iap ki iohthiah ha ka jingiap haduh ba U Blei un pynmihpat ia ki .
Ki nongpynpoi SCA ki long kiba 67 kHz bad 92 kHz .
U nongialam jong ka ISIS ha Afghanistan bad Pakistan U la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ka US : official
Nga la ju pyrkhat ba nga dei ban leh ia ka phlim kaba kum kata bad nga pyrkhat , ka Super 30 ka dei kata ka phlim na ka bynta jong nga .
La khlad noh na ka jingpang Cancer u aktor malayalam u Jishnu Raghavan
20000 klur ha ki ar bynta ba la buh ban long ha ka 27 tarik u August bad 3 tarik u September .
La pynrung ruh ia ki pulit kiba bun .
Katto katne ki dor ki la kiew dang shen hynrei kane ka jingkiew dor ka long kaba ju jia ha ka por tlang .
" " " Ki la pynlut ia ka miet kaba nyngkong khlem iohthiah . "
Hadien kane , u Lat un hap ban pyndam noh ïa ka jingpynkylla ba la leh da ka sorkar u Farooq Abdullah da kaba buh jingkhang ïa ka jingpynbeit pud haduh u snem 2026 .
Hooid uta uba don hapoh ka jingtieng um shym la pynlong janai ha ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 18 .
Hynrei tang ban pynsngewbha ia ki briew .
Hadien ka jingshah kylli jingkylli jong u , ka Rhea ka la shah kynthoh bad shah pynbor ha ki lad pathai khubor katba ka dang leit sha ophis jong ka NCB , ba la synran da ki pulit Mumbai .
Ym don jingiakren halor ka Kartarpur Corridor tad haduh ba ka Pakistan kan pynkhuid ia ki jingeh : Ki tyllong khubor
U la sngap ia ka ne kaei ?
Ka Niam Hato Ka La don bynta ?
Katno ka jingialehkai ka la long kaba kongsan ha ka jingim jong phi ?
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Pakistan bad ka Kenya katba ka Group B ka Iran , ka don ka Republic of Korea , bad ka Argentina .
Nga la kiew ha ka rel kaba nyngkong eh sha ïing .
U la mih na ka jingialang namar kata .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang ma ka ka Jylla ba bun paid ki Muslim ha ka Ri bad ka don 68 ngut . 3 percent ka jingbun briew jong ki Muslim .
" Lada ngim lah ban siew ia ka hotel jong ngi kin beh noh ia ngi . " " "
Ka la don ka jingiakren kaba nangroi kaba la ong ba ka phang jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka U . S . ka la pynroi haduh ka kyrdan kaba donkam ia ka jinghikai kaba shai ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Ka mukotduma pyniap briew : Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dang laitluid .
" Ia ka skulbah la khot " " Ka skulbah ba shisha jong ka Syria " " . "
Nga ju sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
U la don 78 snem bad u la iehnoh ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kawei pat ka jingkylla ha ka lympung 201819 ka long ba la ïalehkai ha kylleng ki hynriew sien , ha ka jaka jong ka shisien , kumba ju long ha ki snem ba la dep .
Mynta ka la dei ka por ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Hynrei ka seng ka la jied ia ka MP barim bad myntri ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ban ia ka .
Hynrei u Mahadeshwar u la kyntait syndon ia kane .
U Schily um shym la kyntait ban pynkylla shuh shuh ia ka bill jong u , hadien ki jingjia ha America .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka Act East Policy jong ka Sorkar kane ka platform kan shakri ia ka jingthmu jong ka .
U ophisar u la shah pynher haduh kumba 300 meter eiei .
Lada u briew uba na West Bengal un leit sha Mumbai ne sha Bengaluru hato yn khot ia u u nongwei ?
Katkum ka jingong jong ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ la ong ba katei ka liengsuiñ ka la dei ban sahkut ha Manas kaba don hajan ka nongbah Bishkek , ha ka lynti jong ka ban wan na Hong Kong sha Istanbul .
" U Rahman u wan na ka longiing " " riewstad " " hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la iadon bynta bad ka seng Left naduh shuwa ba un kha ia u ."
Kawei kaba thikna ka long ba kane ka liengsuiñ kam shym la shah tynrah ha u missile , ong u heh ka tnad liengsuiñ jong ka Iran u Ali Abedzadeh .
Une u ba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Chunnu Kumar .
Ka ophis ba kongsan kaba peit ia ki jingkhein jingdiah .
Nga la sngewtynnad shisha ia ki jingthmu bad ki jingthoh jong ka kolej jong phi .
La iohi ba ka jingsngewtynnat jong ki drama jong u ka la ktah jur ia ka pyrthei jong ka drama Marathi .
Ha ka snem 1638 ki Sweden ki la tei ia kawei ka koloni kaba rit kaba ki khot New Sweden harud ka wah Delaware .
Ha u snem ba la dep ia kane ka jinglehkmen la plie da u UTs Additional Secretary u Prerna Puri .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kim shym la don ha ka ophis jong ka seng ban iakynduh bad ki lad pathai khubor .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba 6 . 23 lak hectare ha ki snem ba la dep ka jaka .
Ki don ha ki shnong jong ngi ki marpoh khyndew ki bym lah ban duh ym na ka bynta ka kam khaii ha man la ka khep hynrei thikna na ka bynta ki jingthmu ha ka thain ha jan man la ka khep .
43 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha China
Ngi don la ki jong ki jingmut .
U Trump u la ong ba u la iathuh ha u Prince Charles ba ka US ka don napdeng ki jaka kiba khuid tam hangtei katkum ki jingkhein jingdiah baroh .
Ka jingjylliew kaba khraw jong ka kynhun blei jong ka Mesoamerican ka long namar ka jingpynrung ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki niam na ka niam tynrai kaba nyngkong eh jong ka Ding , ka Pyrthei , ka Um bad ka Mariang .
Ka jingbam ba jyrngam ka lah ban khang ia ka jabieng jong phi bad kumjuh ruh ia ki snam , ong ka kot khubor New Scientist .
Pynlong ia ka jingpyrshang VP8 Alpha ha ka bynta jong ka video .
U slap uba jur u la ktah ia ka Mumbai , ki ophis ki la khang . Ki rel jong ka thain ki la sangeh
Kane ka pynkylla ia ka jingdon jong u selenium namar tang ka bynta kaba rit eh jong u selenium ha ka mawshun la pynkhuid bad ka nar .
Kam pher ba u thok .
Nga la shah pynhiar mynsiem bad ka .
Ka Sanctuary ka don 4489 cum ha ka shi ha . ka jinglong jong ki dieng .
Ka jingbun briew ka la tuid ruh sha ki platform kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban pynkut noh ia ka jingleit jong ki shiteng lynti bad ban shim ia ki bus , ki auto ne ki cab .
Ngi la bud ym na ka bynta jong u hynrei na ka bynta jong ngi hi .
Kam shym la long kaba eh than bad kam shym la long kaba suk than .
U Jitendra Joshi ruh un sa mih nyngkong kum u producer , da kane ka phlim .
Ngi ioh ia ka fluoride ha ka um jong ngi .
Hynrei ka jylla kam shym la pdiang ia ka .
Ka la wan sha Mumbai na ka bynta ka jingkha khun jong ka , hadien kata kam shym la leit phai shuh sha Delhi , bad kam shym la pyrkhat ei ei ia la u tnga .
Ngi don ka jingeh , la maham u Larry Jones , u president jong ka Cult Crime Impact Network bad u lieutenant ha Boise , Idaho , U . S . I . , ka kynhun pulit .
Kumta hadien ba la thaw ia ka sorkar ha u snem 2014 nyngkong eh ngi la pynksan ban pynbun ia ka jingpynmih bording .
Palat lai lak ngut ki nongleit jingleit ki la pyndep ia ka Yatra haduh mynta .
Hato kata ka pynhun ia phi , Mr . Zerga ?
Tang 900 ngut ki samla pule kiba pyrshah ban pynlong ia ki eksamin .
" " " Lada don kiba kylli ia nga kaei ka jingmut jong phi , nga ong ba ka BJP kam ju kyrshan ia kane , " " u la ong . "
U Surez u la long ka tynrai jong ka jingïakynad ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki jingshalan ba kongsan jong u Jute , ka sniehdoh , u sohjew , ki jhur , u sohjew .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ki kynhun sain pyrthei kiba shyrkhei ha ka United Nations kin phai pyrshah ia ki niam kiba tuklar ia ki pyrthei .
U heh shipai ka India u General Bipin Rawat
Da kaba sngewsih ia ka jingshah lehbein , ka kynthei ka la shoh ia u tnga haduh ban da iap .
Ka France ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka ioh ka kot katkum ka GDP bad ka ri kaba saw kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Gideon u la long uba stad bad u la ialeh ban ym pynbitar ia ki nongpyrshah jong u khlem da donkam .
Ïa ka met la rah sha Civil Hospital , ha kaba la leh ïa ka jingtohkit .
Kaei kawei na ki lad kaba bha tam ban poi sha ki briew da ka khubor kaba pynsngewthuh ?
U Dabid u la nang kiew shaphrang bad U Trai U Blei ki paid u la don ryngkat bad u .
" " " Ym pat ju don ha ka histori jong ka , ba kan don kum kane ka jingpynthut ia ki jingshakri . "
Da kaba leh kumne , ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai T20I kaba jop tam haduh mynta .
U Shashi Sharma u la ïaleh elekshon na ka shuki HJC ha ka elekshon Vidhan Sabha ba la dep ha u snem 2009 hynrei u la rem noh .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki la pyrta ia U Allahu Akbar .
Na ka bynta ka Pakistan u Mohammad Umar Bhutta u la thep shi kol .
Ym don jingkylli ia kane .
Ka phlim kaba khatduh jong u Karan Johar kum u nongpynmih , kaba la pyllait ka dei ka Kalank .
Ngam shym la iohi ia ka shabar .
Kum ka ri , ngi iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ki bynta bapher bapher .
U la iasoh bad ki pulit jong ka Kent kum u pulit ba kyrpang ha ka por thma .
Ka pynlong um ia ka shyntur jong phi , em ?
Kane ka kynthup ia ka jingbun paid jong ki nongthep vote jong ka BJP .
Ngi la test ia ka jingkhein kaba heh bha .
Kane ka dei ka snem kaba hynriew jong ka Shilpotsav .
U kyrtong ka YSRCP u Sobha Nagaireddy u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba u dang leit sha la iing hadien ba u la iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
La khmih lynti ba ka phlim kan ioh ia ka jingplie kaba bha .
Hapoh ka jingpyniaid jong U Jehobah , u Joseph bad ka Mari ki la iada ia U Jisu na ka jingshah pynmynsaw ha ka por ba u dang khynnah .
Ka Pakistan ka dei kata ka ri kaba la mad jingeh bha namar ki kam lehnoh .
Ki jaka um Wah bah : kirtankhola .
Nga nang ia kaei kaei kaba thymmai bad man la ka phlim .
Ka shong ha ka jaka ba u samla pule u sah .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ha kane ka elekshon ki briew ki pyrkhat ia ka lawei jong ka Delhi bad ka iing ka sem jong ki da kaba kiew halor ki jingjied sain pyrthei shimet jong ki bad kyrshan ia ka AAP .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court mynta ka sngi ka la weng ia ka dorkhas halor ka elekshon jong ki bor shnong ha Punjab hadien ba la buh ia ka por ban pynlong ia kajuh hakhmat jong ka .
Ka komiti ba la thaw da ki tnad treikam kiba peit ia ki kam kiba iadei bad ki jingthung ba la buh kyrpang .
U Naik uba la ngeit ba u don ha Malaysia u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pynlehrain ia ka pisa kaba la kot sha ka 193 klur tyngka .
Hadien kata ka la ioh ruh ia ka jinghikai jong ka hapoh u Barry John .
UP civic polls 2017 : Ha Gorakhpur ka BJP ka la duh noh ia ka ward kaba don ka Gorakhnath temple .
Hynrei ba ka long kaba kongsan ka long kaba ym lah ban len .
U Pawan u la ong ba lada ki party kim lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki ai sha ki briew , ka Jana Sena Party kan pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki .
Kaba ar ka dei kaba 34 snem ka rta kaba wan na US lyngba ka Dubai da ka liengsuiñ Emirates Flight EK 202 bad EK 524 kaba wan poi sha Hyderabad ha ka 17tarik Jylliew .
Wat la katta ruh u Isaak um shym la pynduna ia ka jingsngew jong ka Rebekka .
13 Da kaba pyrkhat ïa ka hukum U Jisu ba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 , ngi lah ban sngewskhem ba ha kawei ka por ka jingngeit u Timothi ka la pynlong ïa u ban leh kum U Jisu bad ban shah pynbaptis .
U Kishorechandra Wangkhem u la shah kem na ka daw ba u pynmih ia ka video ha ki social media ha kaba u la kren pyrshah ia u PM Modi , u CM jong ka Manipur bad ka RSS .
Ka Thailand ka la pynbna ia ka jinglong jingman kyrkieh .
U phet krad na iing khlem da don pisa than .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Magadi ha Karnataka .
Ki nongshna dawai na India ki don 60 percent na ki jingai dawai ba la ai sha ka UNICEF .
U Jisu ym don uwei ruh na ki synran jong u ha ka pyrthei uba rai mano ba dei ki blang .
Khyndiat bnai hadien , ha ka 19 tarik . 1 . 1908 , u Radhanath u la mih ryngkat bad la u khun u Sashi Bhusan ban leit jngoh ia ki jaka barim bad ki paralok .
Dei ma ngi ki briew kiba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jinglong jingman kaba mynta kam long kaba bha .
Ki don kumba 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
U long u khynnah uba thrang bad uba sngewrit , hynrei uba naduh dang rit u kwah ia ka bor bad ka jingshah pyndem .
Hynrei ka jingsngewthuh ka la wan kham hadien khyndiat .
Mano ban iada ia ka jingkynmaw jong u ?
Hynrei kan wanrah ia ka jinglut kaba heh bha .
Ha u snem ba la dep ka Priyanka ka la ia kynduh ia ki khynnah phetwir Syria ha Jordan .
U Myntri ka tnad kam bar ri u Dr Sishankar un sa wan jngoh ia u Dr Abdullah Abdullah lashai ka sngi , ion Lber 9 , 2020 .
Ia ki ar tylli ki mukotduma halor ka jingkynnoh thok bad thok la ujor pyrshah ia u Fadnavis ha u snem 1996 bad 1998 hynrei ym shym la buh ia ka jingshah kynnoh .
Kumno u Hesekaiah u la pynshlur ia ki rangbah shipai bad ia ki briew ka Judah ?
U la iathuh ba sa 213 ngut ki la mynsaw .
Lah ban kdew ba u nong Surat u la shah ktah nyngkong ha ka jingpang coronavirus ha Gujarat
La buh ia ka kynhun tem ba kyrpang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka jaka ieng tem hadien ba la dep bam ja miet .
Ka kam shna phlim jong ka Bhutan ka shah ktah bha ha ka Bollywood jong ka ri ba marjan jong ka India , ha kaba kiba bun ki phlim jong ka Bhutan ki dei kiba la pynkylla na ki phlim jong ka ri India lane kiba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka Bollywood .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem ba la khlad noh jong u .
Hooid ki nongpynïaid ïa ka Jingpule Watchtower kin kwah ban bteng ban pyndonkam ïa kine ki jingkylli ban bishar biang ïa ki jinghikai ha kaba kut jong ka jingpule .
Balei ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin long ki nuksa kiba bha ?
Nga la pyrshah ia ka jinglong jong ka .
Ki jingpynrung ia ki nongpynmih ia ki nongpynmih ia ka Lex ne Flex na ka bynta kane ka thong .
Ka lah ban dei tang ma ka ka nongrwai kaba la hikai ia u samla pule na China ban pynlong ia ka jingrwai carnatic .
Hynrei ka ain kam long kaba sahkut .
Haba ka jinglong nongialam kam treikam , kine kiei kiei baroh kin sa jia .
Ka Wankhede ka la sngap jar .
Ka BSNL ka la pynkylla sa shisien ia ka jingtyrwa Bumper jong ka ban kynthup ia 2 . 2GB ka jingpynrung ia ka data ha ka shisngi .
Ka jingim ha ka liang ka ioh ka kot jong u dieng ka shong haduh katno la pynlong ia ka jingtap , namar kaba kongsan ka long ka jingbam ia ka sniehdoh .
U Neeraj Bharti u MLA barim ka Congress na Jawali ha Kangra district u la rah ia ka dur na ka jingiathuh khana shaphang u Krishna , ba u peit ia ki gopi ba ki dihsha ha ka wah Yamuna .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jingjur jong u slap ha baroh ki distrik jong ka rud duriaw jong ka Karnataka bad ha Chikkamagaluru , Hassan , Kodagu bad Shivamogga jong ka South Interior Karnataka .
Baroh kaba ka dawa ka long ka por bad ka jingtrei shitom jong phi .
Lada nga kren tang shaphang ka kam jngohkai pyrthei te ka kam ban pynroi ia ki 12 tylli ki bor pynroi , 3 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad 50 tylli ki shnong jngohkai pyrthei la leh da ka jingbei tyngka kaba Rs . 2, 000 klur .
Ka thyroid kaba la tyrkhong ka paw bha ha khmat ka shyntur .
Housefull 4 Cast : Yn bujli ia ka Nana Patekar
Hynrei mar ia shimti kum u myntri ka koit ka khiah ha kane ka samoi u la pynkynriah noh mardor ia ki katto katne ki heh bad ki nongtrei kiba la iajan bad u Nasim .
Ka Xiaomi mi note 3 kaba don ar tylli ki camera shadien ka la paw ha ki dur .
" Kuala Lumpur ka mut " " muddy confluence " " ha ka ktien Malay . Kuala ka dei ka jaka ha kaba artylli ki wah ki iasoh lang lane ka estuary , bad ka lumpur ka mut " " dewbilat " " . "
Ki Pulit ki la rah ia ki sha ka jingshah kem .
Nga iohi ia ka series kum ka South Africa pyrshah ia ka India .
Ki ktien jong ki tymmen ki lah ban long kum u slap uba jem uba pynkhriat bad pyntngen ia ka mynsiem jong ngi ha ki por ba eh ha ka jingim .
La shna ia ki ha ka um jong ka wah Gomti khnang ba kin lah ban sah khriat ha ki bnai lyiur ba shit .
U Thomas u la wan phai bad ka khubor kaba bha . Ka tnga jong nga ka la mynjur ban sangeh noh ban dih duma , u la ong . Kong .
Ka jingshon dur kaba kham bun ka la jia ha Ramoji Rao Film City kaba don ha Hyderabad .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban lait na ka jingiakren .
Ka Seng Left ka kiew ha Germany .
Baroh ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei kum ki Starwood Hotels and Resorts Worldwide Inc . , Ka jingïalang jong ka pyrthei . bad ka kynhun jong ki hotel kaba la nang kiew stet ha ri India .
Ka jingkhia jong ka moped ka ieng haduh 80kg , bad ka jingkit kaba heh tam ka long 130kg .
Ka kashari ka la weng ruh ia ki jingpynshitom ba la ai ha kajuh ka mukotduma pyrshah ia ki 21 ngut ki dkhot jong ka Brotherhood .
Ha ki kyrwoh jong ka, ka Pakistan ka la ong ba ki shipai jong ka ‘ kin nym lehbeiñ satia ïa ki shipai wat ïa ki nong India ruh .
Ka wan sha ka pyrthei ha ka jingshai kaba heh bha jong ki wavelength .
U Jehobah u pyndonkam da ka jingstad ïa ka jinglah jong u ban tip lypa da kaba jied .
U Shri Madan Mohan Das u la ialam ia kane ka prokram .
Ki projek ha ka ri jong ngi ki iaid lyngba shibun ki jingeh , ki jingpynslem , ka jingpynlong tender , ki iingbishar , ki jingiakhih paidbah bad kiwei kiwei ki jingeh haduh ba ki kylla long kiba rem dor bha .
Ka long kaba pyrkhat bha namar ka jingthoh ka long ha ka dur jong ka jingiakren bad u nongpule , bad bunsien ka ju iadon bynta lang . Ngim lah ban ioh ia ka jingai kaba kham bha .
Bun ki Wiki Pages la bat da ki kompeni kyrpang kyrpang .
Video : U Sunil Grover kum ka Billa Sharabi u la pynkhreh ban pynkhih biang ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong phi
Ki jylla jong kane ka juk ki la pynbeit ryntih ia ka rukom iateh ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka akor bad ki rukom treikam jong ki nongsynshar .
Ha ka ri kaba synshar paidbah , hap ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki jingkhang ba la shah ba ka Riti Synshar ka ailad .
Ha u Jymmang 2008 ka Silicon Image ka la pynbna ia ka buit thymmai ban phah ia ki video na ki tiar mobile sha ka television ha ka dur digital .
Ka shyieng kaba pyniasoh kaba thmu ban khanglad ia ka jingkhih jong ka shyieng .
1 Ki jingmyntoi jong kane ka jingiateh kin ym poi haduh : .
Nga la don ka jingiadei kaba bha shisha bad u .
Ym don um na ka bynta ka nursery .
Na ka bynta ka jingkiew stet jong ka karkhana , donkam ia ka jingpeit bniah bad ka plan treikam kaba pura .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la pyrshang ban ioh ia u Vasudeva kum u paralok , ha kaba u la tyrwa ia lade ne ia u para jong u u Balabhadra ryngkat bad ka kynhun shipai .
Ïap shipai , mynsaw ki riew paidbah ha Pakistan ka jingshah siat ha ka Line of Control .
Ka BJP ka la kam ba ka don 11 klur ngut kum ki dkhot jong ka ha ka por ba ka pynlong ia ka jingiakhih jong ka ha u snem 2014 .
Nga lah ban pynkut ba ka dei ban long kaei kaei kaba pyrkhat .
Ym don ki painkhana bad ki um dih hapoh bad sawdong jong ka jaka ieng bus .
Lada ym don , to sah ha ïing .
Kane ka long kumno ba ki pyrkhat ia ka jingmih kaba kloi jong ka jingshah tynrah kaba jur .
Hadien kata ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
La tip ia u ba u dei u briew uba nyngkong eh ban rwai ha ka Radio Nepal bad u la ak ha ka phlim ba nyngkong jong ka Nepal ka Aama .
Yn ai khublei ruh ïa ki nongjop ha ka On the Spot Essay Writing Competition , 2020 na ka bynta ki samla pule Post Graduate halor ka sobjek kaba ïadei bad ka Statistics ba la pynlong ha All India level .
Ki tnat ba la pyllait da kane ki pyniakhlad shuh shuh ia kiwei pat ki atom ha ka rukom treikam jong ka .
Khnang ban pynthikna ia ka jingsiew kaba duna tam ia ki nongbylla yn sa pynbeit ban pyllait ia ka jingsiew jong ki lyngba ki bank .
Ha kaba ïadei bad ki projek pynïasoh ïa ki thaiñ , baroh arliang mamla ki la mynjur ba ki dei ban pynshong nongrim ha ka aiñ pyrthei kynthup ïa ka jingburom ïa ka jingsynshar bad ka jinglong tynrai jong ki jylla .
Ia ka Injera la shna ha ka oven kaba kyrpang bad bunsien la pyni ha ka lyngkhot kaba heh kaba pyllun , ka mesob pynitynnad .
Lai ngut ki jawan jong ka CRPF ki la shah pyniap ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ka jingshit palat ia ka 102 degree .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka katba ki dang pyrta , ki nongleh kam sniew ki la mih noh na katei ka jaka bad la iehnoh ia arngut ki pulit kiba la mynsaw .
Lym kumta yn mudui da ka mukotduma pyrshah ia u myntri .
Ngam kwah ban long u nongtrei jong ka Twitter uba hap ban leh ia kine ki jingkhot bad ban iada ia ki, la ong u Temple.
Dang shen u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba lah ban pynjlan ia ka IPL .
Ki katto katne ki jingpang kiba lah ban saphriang bha ki la saphriang kylleng , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang malaria .
Nga la peit bad nga iohi ba kata ka jaka kaba sei soh ka la long ka ri khlaw bad ia ki nongbah jong ka baroh la pynpra ha khmat U Trai bad da ka jingbitar kaba jur jong u .
U Smith u la ai jingmut ba ki doktor ba kongsan ki dei ruh ban bishar bniah ia ka jingiadei jong u nongpang ban kyntiew ia ka koit ka khiah kaba bha .
" " " Nga sngew lyngngoh bad bitar . "
" " " Kane ka dei shisha kaei kaei kaba nga sngewtynnad shibun . "
Ka lad pathai khubor ka la long kaba la pynlong kam khaii .
Ngin sa buh ia ki rangbah ha ka jaka rieh bad phah ia ki dwarf nyngkong .
Ka jingpang sniehdoh ka kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei bad ha ki briew kiba rong saw ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
U la ong ba ka sorkar jylla ka don pisa ban pynkiew ia ka tulop jong ki myntri hynrei ka synduk jong ka jylla ka thylli na ka bynta ki nongtrei sorkar .
NEW DELHI : U Mr Rajiv Dogra uba dei u nongmihkhmat jong ka India sha Romania u la shah thung kum u Ambassador sha Ethiopia .
Ba la ak da u Vikram , Amy Jackson , Suresh Gopi , I la direct da u S . Shankar .
Ka jingphiah bad jingpynbun ka ju donkam palat ia kawei ka jingtreikam ban pyndep .
U Gurinder Singh u la rah mar mar ia katei ka kam sha ki pulit .
Kine ki tnad baroh ki treikam hapoh ka tnad iada ri .
La ong ba ka shnong Basavana Bagewadi ka dei ka jaka kha jong u Basava u riewstad jong ka niam Lingayat .
Ngi dawa ba u Amit Shah un risain noh mardor .
U la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki , hynrei um don tiar . . .
Ka hap ban khang .
Ka jingmih haduh Rs 5 Lakh ban ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura . Ka jingpynkylla kaba kham heh la tyrwa
La register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u ha kane ka jingiadei ha Meerut bad Muzaffarnagar .
U la leit shabar ri ban pule ia ka ktien phareng .
" " " U heh jong ka Air Staff , Air Chief Marshal RKS Bhadauria u la pdiang burom ia u Raksha Mantri bad kiwei ki heh na ka MoD . " " "
Hynrei , ki briew ha kylleng ka jylla ki la pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ia kata ka jingkren histori la pule ha ka iingbishar da u Asaf Ali na ka bynta u Bhagat Singh bad u Dutt ha ka 6 tarik Iaiong . 6
U Kaykasshan Patel u la shongkurim bad u nongkhaii u Arif Patel .
U la shna ia ki dieng da u dieng akasia bad u la suit ia ki da ka ksiar .
Ioh jingtip shaphang ki notary ba la thung da ka tnad ain bad ka ain .
Ka Albanian Football Association ruh ka la bid ban pynlong ia katei ka jingiakhun ha Tirana , hynrei ka la weng noh ia ka jingkyrtong shwa ban thep vote .
U Hussain u la long uwei na ki nongseng ia ka Punjab Unionist Party barim , bad u la pyrshah ia ka jingthmu jong u Jinnah ban ioh ia ka Pakistan kaba laitluid .
Wat u Umbranstone ruh um lah ban buhrieh ia kum kata .
Ia ka IIB la pyntreikam biang man la ka por ba u nongniah kali nabar ri u rung shapoh ka ri .
Ki table harum ki ai jingtip shaphang ka jingkylla ha ka jingbun briew katkum ka por ha Jerusalem , da kaba pynleit jingmut ha ka jingbun briew jong ki Jiw .
U la ong Kynrad jong nga ! Ai jingjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat baroh .
Ka Sovereign ruh ka la hiar dor da 100 sha ka 24 tyngka , 400 tyngka na ka bynta 8 gram .
U Director Prabhu Solomon u ong ba ‘ Lee ’ kam dei shaphang ka phutbol hynrei shaphang u nongialehkai phutbol .
Ki pulit ki la bat ia ki briew bad rah ia ki sha ki thanat bapher bapher , la ong uwei na ki nongiakhih .
Ka liangsynshar jong ka ri India ka pdiang ïa ka jingshah rem ha ki elekshon ba kongsan jong ka jylla , ong ka The Washington Post ha ka khlieh khubor jong ka .
Ngam ju don ka jingshaniah kaba biang ban sngap ia ki jingkren jong ki politishian , bad u Netanyahu um long uba kyrpang hangne ​​.
Ka lah ban nang jur sha ka eriong kaba jur ha ki 12 kynta ban wan
Ka Rosa jong ka Cheeni ka dei kaba la pynkyntang ia u myntri jong ka Shahjahan u Allama Afjal Khan Shakurulla Shiraaj bad ka dei kaba pawnam na ka bynta ka jingtei jong ka kum ka Dome kaba rong bthuh kaba la shna da ka Persia .
Shwa ia kane u MLA jong ka Sultanpur Lodhi u Navtej Singh Cheema bad u Deputy Commissioner u Mohammed Tayyab bad u SSP u Satinder Singh ki la pyntip sha u myntri halor ki jingpynbeit ba ka bor synshar district ka dang leh na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Un long u khun jong u Abraham , un ioh pateng ia ka hima u Dabid , bad un khot ia u u Syiem jong ka jingsuk .
Buh ia ki jingjied keyboard ba mynta ha ka file jong ka jingpynbeit ?
Halor ka jingai jingmut jong u sha u Patsha la pyllait noh ia ki khun u Raja Pratapaditya jong ka Jessore , ki Raja Koch Laksmi Narayan bad u Parikshit Narayan bad la phah biang sha Bengal .
Ha ka quarter ba la dep ka iew nongkyndong ka la kiew sted ban ia ka iew sor .
Ka palki dak kan kit ia ki nongleit nongwan bad ki shithi bad kan treikam baroh shisnem lait noh saw bnai jong ka aiom slap naduh u bnai Iaiong haduh u bnai September .
Ka ioh ka kot jong ka Sikkim ka shong eh ha ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Phi pynlut ruh katto katne por ha ki jingpynbyrngia .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ia ka jingjaboh jong ki wah da ki nongbah , kaba u la ong ba donkam ban pynsangeh noh mardor .
Kiba bun ki jingialehkai kiba kongsan la pynlong hangne ​​.
Kane kajuh ka trok ka la tynrah ruh ia uwei pat u briew uba shong thuk thuk .
Da ki million tylli ki longïing ki la duh bording .
U don ka jinglah kaba phylla ban lap ia ka jingthaw A . R . Ka sap RAJARAJA VARMA watla la buhrieh ne tap da ki jingjia .
Ka la pynsngewsih ban iohi ia ka jingpher bad jingsuk jong ki lad ki lynti kiba wad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingkhublei sngi kha ia u vice president jong ka Congress , u Shri Rahul Gandhi .
Kham mynshwa ka Iran ka la ong ba kan nym aiti noh ia ki black box recorder ba la ioh kurup sha ka Boeing lane sha ka US .
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongpule jong ka blog jong phi ?
Ka jinglah ba shisha jong ka kam IT ka shong ha ka jingdon jong ki briew kiba tbit .
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingim briew ?
Baroh ki jait nexus ki dei ban kut .
Ia kine ki jaka die jingdie yn sa plie ruh ha ki ophis jong ka Mandi Parishad .
Ki dei ki kulai duriaw pygmy , kiba rit tam ha ka pyrthei , kiba jrong tang ar sentimitar .
Ia u president jong kane ka ri la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah . u president ba mynta jong ka Russia u dei u Dmitry Medvedev .
Ka jingpynkylla ia u pipe ha ka jingpynpoi um kaba kongsan bad ka jingsam
Lada jia ba ka tiket rel ba la pynthikna ka shah pynsangeh palat 48 kynta shwa ka por ba ka rel kan mih , na ka bynta ka AC kaba nyngkong bad kaba heh , ka bai lutksan kaba long Rs .
Ka Chichli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Narsimhapur ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Ha ka snem 1947 la pynmih ia ka Checker Model A3 .
Ka khubor jong ka jingiap kynsan ka kham pynkyndit namar ngim pat long kiba la pynkhreh ban ioh ia kane ka khubor ne ban khmih lynti ia kane ka khubor .
U agent paidbah u trei kum ka jingkieng ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
U Aamir Khan u la ong ba u khun jong u u Junaid mynta u kham sngewtynnad ban leh theatre bad u kyrshan ia ka rai jong u .
Ka BJP ka donkam ban pynsah ia ki nongialam kiba angnud .
Ka jingleh ia kane ka pynlong ia ka kmie Lakshmi ban jngai na iing jong phi .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba lah .
To ngin sdang na ka Delhi ba shathie .
Ka CBI ka pynngat ia u Peter Mukerjea halor ka jingpyniap ia ka Sheena Bora .
Ka jingpynmih ha ki spah tylli ki karkhana ruh ka la sangeh noh .
Lada pynkiew ia kane sha ka 200 meter 95 percent na ki par maw ha Kerala kin hap ban khang khyrdep .
Rai ka Ministry jong ka AYUSH bad ka AIIMS ban iatreilang ban thaw ia ka tnad sumar ba iatylli .
ka sorkar Canada ka kynthup ia lai tylli ki bynta .
Kiba bun ki kyrtong ki dei na ki longïing jong ki nongïalam jong ka party .
Ha kane ka workshop la ïashim bynta da ki myntri barim , ki MLA , ki MLC , ki nongkitkam jong ka party Jylla , ki president jong ki district , ki nongkitkam jong ki district bad ki kynhun jong ki district .
Ki riew shemphang kin pyrkhat ba ka dawai kam da jngai than .
Ka liangpyrshah ha Tamil Nadu ka kam ba ka jingleh niam jong u Karunanidhi ka dei ka jingleh thok kaba la thmu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ka Indian Navy ka pynlong ia ka Health Camp ba khlem jingsiew na ka bynta ki paidbah nongshong shnong naduh ka 01 haduh 03 Dec 18 ha Amarpur , Palwal district Haryana .
Ia kynduh ia u nongialam ka BJP u Eknath khadse bad u CM jong ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray
Ngi la don kham duna ki sla kiba khuid .
" " " Khublei ia u K . Chandrasekhara Rao Garu ba u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana "
Bun ki distribution Linux ki pyndonkam ia ki installer ba la thoh da ka Python : U Ubuntu u pyndonkam ia ka Ubiquity installer , katba ka Red Hat Linux bad ka Fedora ki pyndonkam ia ka Anaconda installer .
Haba pyntreikam , ki nongrim ba skhem jong ka Ktien U Blei ki la iarap ia ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom kaba bha . Pyrkhat ia kane ka jingbthah kaba lah ban leh .
Haba ai khublei ïa ka Deora , u PM Modi u la jubab da kaba ong ba u paralok jong u u Murli Deora un jin da la sngewkmen shisha ban ïohi ïa ka jingkhlaiñ jong ki jingïadei arliang mamla .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka mobile phone na ka kti jong ki .
Hynriew tylli ki run bad kawei ka wiket .
Ka rukom pyntuid um ka la paw ba ka la twa lut .
Katba ka BJP ka dang pyrshang ban pynthut ia ki paidbah na ka jingkiew dor umphniang da kaba pynlong ishu biang ia ka jingkynnoh National Herald scam , ka Congress ka leh pyrshah thikna .
Ka kam shna nar ka dei kawei na ki kam tynrai jong ki nongtrei shnong .
Ki nongbah kiba don palat shi lak ngut ki nongshong shnong la jied ban pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ki Persia ruh ki la buh dak nyngkong ha ka pyrthei jong ki kper .
Kumjuh ruh , ka jingpule kaba nyngkong bad ka jingpule kaba ar ki dei ki sla rit jong ka kot lyngkdop .
Lada ngi don ki jingdonkam ha ka jingim to ngin kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban ym nang ioh shuh shuh ia ki mar jong kane ka pyrthei .
U Nasiruddin u la shakri kum u Myntri ka Jylla jong ka tnad kam liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka dorbar myntri kaba ar jong ka Khaleda .
Ka ding kaba jur bha kaba la jia ha Rajyog sari depot ha Uruli Devachi ka la shim ia phra ngut ki briew ha ka sngi Thohdieng .
Wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem jong phi ban sngewsih namar ka jingsngewsih ka long kaba shong ha ka shadem jong kiba bieit ong u Eklesiastis 7 : 9 .
La buh bun ki pulit bad ki CRPF ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ban pynneh ia ka ain bad ban pynduh ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
U kham bunsien u ak kum ki nonglehkai comedy ha ki phlim .
Kumta , haba ki iohi ia kawei pat ka bynta ban pyrkhat , ki kren shaphang ka dor kaba iadei bad ka kam shna jingshna bad nangta kumno ki map bad sngewthuh shisha ia ka bad thaw ia ka jaka buh jingtip na ka bynta kata .
Kaei kata kaba u leh ?
Kumba ka long mynta ka IAF ka don 10 ngut ki kynthei ki nongniah liengsuiñ ïapom bad 18 ngut ki navigator kynthei .
Ka India ka la khur ïa ka nam rupa kaba ar jong kane ka sngi ha ka jingkhia 74kg jong ki shynrang katba u Manu George u la shah rem ha uwei pat u nong Afghan u M Sharif Muradi ha ka phainal .
Haba kren ha katei ka jingialang u myntri u la ong ba ka sorkar jylla hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ka la angnud ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kam ialehkai ha ka jylla .
Haba kren shaphang kata kumno u Vijay Mallya ?
Fan Kyrpad Ia U Sonu Sood Ban Drop Ia U Sha Maldives . Ka Jubab U Actor Ka Pynsah ia Ki Netizen Ha Ka Jingiapher
Ki met iap jong ki shipai ki la ia saphriang kylleng ka surok .
U khun jong u heh Sena u Aaditya Thackeray u iakhun na ka Worli constituency ha Mumbai .
La pynmih ia ka jingai jingmut thymmai ia ka Visa na ka bynta ki nongleit nongwan na China
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba la jakhlia bha ha ka pyrthei .
Ka don ka jingeh ha kata , u la ong .
Ka Realme ha ka kyrwoh khubor ka la ong ba kan tyrwa haduh Rs 2, 000 ha baroh ki smartphone Realme .
Ngin sa kyrpad ia ka Supreme Court ban pynmih ia ki jingbthah khnang ba ym don mano mano ba lah ban shim ia ki buit pynslem ha kum kine ki mukotduma hadien habud , la ong ka Devi .
Kata ka la long tang hadien katto katne sngi ba u la iakynduh nyngkong ia nga .
U la thoh shiphew tylli ki poim tang shaphang ka jingdro dur , kham bun ban ia kiwei pat ki myllung Tang .
Ar tylli ki liengsuiñ Dornier bad ar tylli ki liengsuiñ Chetak jong ki shipai Coast Guard ki la pynlong ïa ki jingkhynra mynta ka sngi ban wad ïa ki liengsuiñ kiba dang don ha duriaw .
U APJ Abdul Kalam u la leit jngoh ia ka Tumukur . Ha kane ka sngi u Kalam Saheb u la pule ia ka poim kaba la aiti sha u Swamiji ba la burom .
U Jr NTR u dei u khun ksiew jong u NT Rama Rao uba dei u dkhot nongseng jong ka TDP .
Um ju kren shaphang la ka jong ka kam .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka tnad UD ka pynkhuid ia ka jingbei tyngka baroh kaba Rs . 44, 401 cr hapoh ka Atal Mission haduh mynta .
U Ibrahim Ali Khan bad u Aarav Bhatia
Ha kane ka tamasa ki kynhun na Punjab bad Haryana ruh ki ïashim bynta lait noh na Chandigarh .
Ka Sorkar Ka Khmih lynti ia ka RBI ban kyrshan ia ka jingpynkhie im biang ia ka jingroi bad ka kam :
Ka jingbei tyngka baroh kan long T.400 klur .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang , kaba pynbiang ia ka met da ki jingbam kiba donkam , ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingitynnad .
NEW DELHI : Ka Kashari ba kyrpang jong ka tnad bording ka Karkardooma ka la pynmih ïa ki hukum ban bat ïa ki 21 tylli ki jingdon jingem jong ki nongtuh bording .
Lada ka Sorkar kam kohnguh ia ka jingdawa jong ngi ngin pynlong ia ka jingiakhih bam .
Ka India ka la dep ban jop ïa kane ka series ha Indore namar ba ka la jop ïa ki lai tylli ki ODI ba nyngkong .
Ka jaka kaba la shah ktah jur ka dei ka Neelum Valley ha kaba la sei ia ki 21 tylli ki met iap , la ong u Ahmad Raza Qadri u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka ïingbishar ka la hukum ïa u Sinha ban ïatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit bad ban wan mih katba lah ban khot ban ïarap ha ka jingtohkit .
Kata ka long lehse ha kaba kut jong kane ka aiom .
Ka Clare Short ka secretary barim jong ka ri Bilat ka tnad pynroi pyrthei ka la kynthoh kumne ‘ Kane ka long shisha kaba pynkyndit .
Yn pynneh ia ka jingdon jong ki pulit kiba khlain ha kine ki khyndiat taiew ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain , u la bynrap .
Shisien ba la buh , ka synduk ka sahkut biang . Kawei na kum kine ki loader kaba don ha Australia ka pyniasoh bha bad ki jaka thang sikret jong ki kali .
Ka National Telecom Policy 2012 , kum kawei na ki buit jong ka , ka la kdew ia ka jingbishar bniah ia ki jingsiew roaming da ka jingthmu ba kongsan ban weng noh ia ki jingsiew roaming ha kylleng ka ri .
Ha ka kamra shong jong ka iing ka don ka jaka shna jain , ha kaba ki rangbah ki trei sngi kiba jrong bha .
Ha kane ka jinglong la thoh bun ki kot bad ha kiba bun ki liang la pyrshang ban pynshisha hynrei ym don ba ioh ia ka jingjop ha kane .
Baroh shi jingim u la long u briew uba donburom .
Ka trailer bad ka jingpynmih sur ka la long ha Sathyam theatre jong ka Chennai .
la lap ba lada ki pyniadei ia ka syiar kaba heh tam bad ka syiar kaba slem tam , katto katne na ki jong ki .
Ka jingkiew ba la pynrung da ka bynta jong ki MSME
Ka donkam ia ka jingpyrkhat , bad ka la ioh ia ka na ki nongpule Baibl jong u Daniel . La buh ia ka jingkhang kaba pyniap briew .
Ka India ka ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla ha kine ki snem ba la dep : IMF .
Nga kyrmen ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingrwai jong u Akshay Kumar bad ka Nupur Sanon ka la mih .
Nga la sngewtynnad ruh ia ki jingtrei jong u Dilip Kumar bad u Amitabh Bachchan .
Ka Punjab ka thmu ban pynbna ia ka State ODF ha u bnai Lber 2018
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la plie ia ka projek ban buh ia ki CCTV ha ka thain New Delhi .
U Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka jingialang jong ki nongialam jong baroh ki party ha iing sah jong u ha New Delhi .
Ka sorkar India ha ka jingiakren bad ka Western Australia halor ki liengsuin beit
Wat la ia kane ka jingrwai la thoh ha ka snem 1940 hynrei ka la long saw snem shuwa ba un shon ia ka na ka bynta u Moses Asch ha u bnai Risaw 1944 .
Ka projek na ka bynta ka jingpyniaid ia ki khlaw ba lah ban pynneh pynsah ia ka um ha Tripura
U Swamy u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban leh eiei pyrshah ia u Gandhi .
Kane ka polisi ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ka Gender Inclusion Fund bad ka Special Education Zone ban kyrshan ia ki kynhun kiba duna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Bad kata ka ong lut .
Ki nongleh kam sniew ki long kum ki phlang , Alfred .
Hadien kata ka la risaiñ noh na kata ka kam .
Ki shipai kiba don ha ka kynhun ki long 1869 ngut .
Ka Buffalo Sabres ka dei ka kynhun ialehkai ice hockey kaba don ha Buffalo , New York .
Ka kynhun jong ka INTACH ka leit jngoh ia ka ophis DC ban leh ia ka jingwad bniah ia ka jingpynneh pynsah
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka histori na ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka Delhi BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong ha ki 13 tylli ki seat .
Ka jingjop jong u ka lah ban pynthut shuh shuh ïa ka jingïadei bad ki nong Palestine .
Ki shiphew tylli ki Assembly konstitwensi kiba leit sha ka Bypoll ha Bihar ki long Narkatiaganj , Rajnagar , Jale , Chapra , Hajipur , Mohiuddinagar , Parbatta , Bhagalpur , Banka bad Mohania .
U la ong ba ka Chandigarh kan dang sah kum ka nongbah jong ka Punjab .
La thombor shyrkhei ia u sarpanch shnong Nabha barim
U nongialam jong ka seng Congress u Siddaramaiah u la pynjlan ia ka jingshaniah haduh ba u nongkren un rai halor ka mat jingshah shoh hadien ka rai jong ka Supreme Court .
Ia ka Swam Ar Shin la niew da kiba bun ki nongshong shnong kum ki runar kiba la kyrshan da ka sorkar ban ialeh bad kem ia ki nongiakhih .
Kane ka Sur kam iadei bad ka Mariang ne ki jingbatai kiba nabar .
Ia ka bor ding jong ki cell la khot ruh kum ka bor ding ne emf .
La ju ithuh ia ka art jong ki Greek hyndai ba ka la kiew bha ha ka jingpyni ia ka met , bad ka la sah kum ka nuksa kaba donbor naduh kata ka por .
Kumjuh ruh ki snam kiba rit ki mih bad ki san sha ka jaka ba la mynsaw , ha kaba ki pynduh ia ki jakhlia bad ki ai ia ki jingbam ba kham bun ha ka por ba pynpra bad pynbha .
Hynrei , ki paidbah ruh ki dei ban shah kynnoh .
Kum kine ki jingpyniasoh ki long kiba donkam ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kiba book tiket ha kum kine ki portal kim shah pynbor ban siew ia kino kino ki jingsiew ba kham heh , la ong ki heh sorkar .
Nga donkam jingiarap ha ki lain jong nga .
Te u Petros bad u loannis ki la leit kiew lang sha ka tempi ha ka por jingduwai , kata ka long ka por hynniew baje .
La register ia ki mukotduma ba kyrpang katkum ka Excise Act pyrshah ia ki .
Ka Yuzvendra Chahal ka la shah kynnoh namar ba ka la tuklar ia u Chris Gayle
Ha kane ka phlim la ak Akshay Kumar ha ka bynta arsien pyrshah ia ka Urmila Matondkar .
Ka jingthmu ka long ban iada ia kum kine ki briew na ka jingshah khot kum ki nongwan buhai shnong beain .
" Lah ban ithuh ia ki da ki jain ba ki phong . " " "
Hynrei kaei kaba nga kwah ban pynksan shisha ka long : da ki lad baroh , ka jingjop , em .
" Kata ka long kaba ngi la kyrmen " " . "
Wat shah pynsangeh ha ka rong straw .
Nga kular ba phin ym shah pynduh jingkyrmen .
" " " Ngi la set ia ki nongshah mudui hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Code . "
Ka jingialang jong ki party liangpyrshah .
U Nazi barim u shah bishar ha Germany
Ka tnga jong u ka dei ka sociologist ka Hilda Weiss .
Hadien baroh , la hukum ia ki Khristan ban sumar ia la ka jong .
Ka solar constant ka dei ka jingbun ka bor kaba ka Sngi ka thep ha kawei ka unit area kaba shah ktah beit ha ka jingshai jong ka sngi .
La pyndonkam ia ka ban ai ia ki kam , ban buddien ia ka jingiaid jong ka projek , ban pyniaid ia ki kalendar , ban iasam ia ki kot ki sla , bad ban pyniaid ia kiwei pat ki kam , da kaba pyndonkam ia ka tabular user interface .
Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina kan buh mawnongrim ia ka lynti iaid kjat kaba don marjan bad ka Shaheed Ramiz Uddin Cantonment College ha surok Airport ha ka nongbah lashai ka sngi u Blei , ong ka BSS .
Katto katne na ki jingeh ki kynthup :
Ka bynta jong ka bainong jong u Asas ka long ban ïohi ïa kiba bun ki Israel na ka hima mihngi kaba la phaidien ba ki tuid sha Judah haba ki ïohi ba U Jehobah u don ryngkat bad u .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah pyniap samla
Kata kam lah ban shah .
Ka kam ka iaid shaphrang , da ka jingstet kaba suki watla .
La shim kti da ki lehnoh ha ka por ba u phet .
Q Kumno ban pynheh ia ka shyntur jong nga ?
Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei , ym don ka imlang sahlang kaba lah ban pynlong ia ka roi ka par kaba pura khlem ka Gender Justice , bad kam lah ruh ban dawa ia ka hok , u la ong .
Ka long ka kynhun jong ki hynriew tylli ki pung blue kiba jylliew ba la pyniakhlad da ki dam mariang ba la shna da u travertine , u mawshun .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew naduh u snem 2014 .
kitui phatok ha kitui pdeng nyngkong ban khein vote .
Hynrei ngi la sdang ban ioh video .
Ka jingdonkam kaba ar ka long ba ka jingmane bashisha ka dei ban pynkhraw bad pynkyntang ia ka kyrteng U Blei .
Nga la iohi ia ka jinglong jingman .
" " " Katba nga dang im CAA yn nym pyntreikam ha Bengal . "
Ka kam Police Constable ha Assam : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lait
Ka kolshor kaba pher kum kata .
Pule ruh : Ka TV ka la pynduna ïa ka jingshah thombor ha Pulwama sha ka jingkylli halor ka jingkyrmen elekshon jong u Narendra Modi .
Ka shithi ka la kdew tang ia ki nombar file kiba iadei bad ki mukotduma hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh .
Ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingïaphetrieh ki ïapher bha ha kylleng ka pyrthei .
1478 ngut kiba ioh pang thymmai , 1410 ngut kiba la koit 7 ngut kiba iap hynnin ka sngi 806 ngut kiba ioh pang thymmai na ka GHMC .
Forum Nokia 6600 device spec webpage Nokia 6600 black in Mobile Phone Museum
Ngi ioh ia ka bor jong ngi na ka jingshahshkor .
Ka dei ka jingjia aksiden ba shyrkhei tam jong ki riew paidbah ha Japan shwa ka jingshah pynjulor jong ka Fukushima Daiichi ha u snem 2011 .
Ka dei ban pynkhlain ia ka nongrim .
" Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , " " ka jingmap " " ka pynpaw ia ka jingmut jong ka " " jingkylla " " ne " " jingtap , " " kumba ka jingtap kaba dei , kum ka nuksa , kan tap bha ia ka jingtap . "
Hooid, peit, tang hapdeng jong nga bad phi, u briew uba sngewtynnad bha.
Kitei ki dang shah sumar ha hospital sorkar Hosur .
Ka Kalgoorlie ka dei ruh ka pdeng sor kaba heh tam ha Goldfields , bad ka don bun eh ki jingtei kiba lah ban shah ktah ha kum kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ki la don ki jingjia aksiden kiba jur ha surok namar ki thliew .
U la pyntip ba sa 26 ngut ki nongpang kiba la pynbna ba ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
U Shri Gadkari u la bthah ia baroh ki kad liengsuin ban buh mardor ia ki kor pynkhuid um .
Ym don ka jingkiew ha ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Jymmang .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka 6 tarik u Nov .
Ki jingialehkai ne ki jingiakop ki dei ki jingiakop kiba long nyngkong eh ha ka jingiakop met jong u briew , kiba dawa ia ki jinglong jong ka jinglah ban shah , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtbit .
Hadien kane u Nadal u la pynbna ba un lyndet noh ïa ka Masters tournament ha Cincinnati ha kane ka taiew ban shong thait bad pynkhreh na ka bynta ka US Open .
Mynta u ïalehkai kum u rangïalehkai shabar na ka bynta ka Ansan OK Savings Bank .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka US kam donkti beit ha ka Lebanon .
La tyrwa ban ai bai skul katkum ka dor jong ka Sorkar ha ki jaka pule kiba kham shalor na ka bynta ki khun jong ki longkmie kiba la khlad noh kiba don ka jingïoh jong ka longïing kaba hapoh 3 lak .
Da ka dohnud kaba sbun bad kaba ieit , ka jingieit ka ju iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
U nongbishar u Satish Chandra Sharma u la mih ha kashari na ka bynta ka jingbishar kaba tang kawei lyngba ka video conference .
U Frosty u briew u dewiong u nang kham khuid man la ka sngi .
Ki don ki nongrwai bad ki nongpyniaid , ki myllung bad ki nongrwai .
Yn buh ia ki Kashari ba kyrpang ha kawei pa kawei ka distrik ban peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok jong ki PwD .
Haba kren shaphang ki jingtyrwa ban pynmih , ka Nokia 7 . 2 ka wan ryngkat bad ka jingai pisa 10 percent na ka bynta ki nongthied jong ka HDFC Bank kiba siew lyngba ki credit ne debit card .
Ki la leit sha kiei kiei kiba shadien .
Hadien ba ka Luu ka la ioh ia ka kyrdan doktor ka la trei kum ka nongiarap professor ha Harvard University , naduh u snem 1994 .
Ki katto katne ki tiar thymmai ki dang shna ha ka pyrthei na ka bynta ban test .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : Ki number ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba khraw jong ka India ha ka jingïakhun ha Hyderabad
Ha kaba kut ka thma bah ba ar ki Japan ki la aiti noh ha ka Soviet bad U . S . ki shipai kiba la bat ia ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka Korea , kawei hadien kawei pat .
Bad ryngkat bad ka jingiaid jong ka por kiei kiei kin sa nangbha .
Ka jingrwai jong ka Sutra . Ka iarap ban pynphai biang ia ka jingsuk hapoh .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul bad ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party .
U khynnah u dei u briew uba pher , bad u long uba pher bak-ly-bak , ngim ju pyrkhat ia kata .
U la kular ba kan ym duna dawai .
Haduh Rs 1 . 1 Lak
Ngan pynthikna ia phi ba ka jingpyniaid surok kan sa biang pura shwa ban kut ka aiom lyiur .
Ym shym la don ka foul satia .
Lada phi leh kumta , phin sa jied ia ka rukom im kaba bha tam . U la pynsngewbha shibun ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka la ioh saw tylli ki seat ha ka elekshon LS .
U la iakynduh ia ki heh bad ki samla pule jong ka jaka pule .
Ki bor synshar ki la pynrem da kaba pynphai noh ia ki nongtih mawshun bad ki bahaiing jong ki na ki iing sah jong ki .
Ka sorkar ka la thaw ia ka ' Shelter Fund ' ban lum ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam iing jong ki baduk ha sor .
" " "Ngam tharai ba ka long kaba dei ban ioh ia ka jingmih kaba kum kata haba don tang khyndiat eh hapdeng ki liang," " la ong u Morgan. "
Lai ngut ki khynnah shynrang ki la shah pynhap ha ka rel , ki la iap .
Ha ka snem 1632 ki Mughal ki la mih hakhmat u Hughli ban beh noh ia ki Portugal na ka wah Hughli .
" " " Myntri Rangbah ba don burom nga kyrpad ia phi, kane kam dei ka por jong ka sain hima sima ."
Bad ha kawei pat ka jingmut , kito kiba U Blei U mynjur shisha ki kylla riewspah wat la kata kam long ha ka jingmut kaba kynja met .
Ki briew ki la pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongrep , bad ka jingbitar jong ki ia kane ka jingbymhok , ha ki rukom bapher bapher .
Ka paw ba ka jingrwai jong u ka la shah kynthup ha ka album , hynrei ka long kaba duna bha ha ka jingrwai kaba khatduh haduh ba ka kynhun ka la shim ba kan long kaba pynjah burom ban ai burom ia u .
Tangba kynmaw ba nga ieit ban bam .
Ka kashari kan bishar biang ia kane ka kam ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang .
U Jackie Chan u la jop ban wanrah ia ka jingsngewtynnat ha ka rukom ialehkai jong u ha ki phlim jong u .
Ka jinglong beit jong ki data ka pynthikna ba kino kino ki jingkylla ha ki dor ha ka jingjia ki iadei bad ki jingkylla ha kiwei pat ki dor ha kajuh ka jingjia .
U Anil Kapoor , Boney Kapoor bad u Sanjay Kapoor
Ka jingsngewtynnad jong ka HNI ia ki jingker solar ka nang duna katba ki khynnah shynrang kiba heh ki nang rung
Pynphai biang ia ka backup jong ka Google Drive ha ka Android phone ba thymmai .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka la nang kiew ha ki jingpule . "
U Shekhar Suman u la pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad halor kane .
Dei ha ka jingiakren jong u bad ka Opra Win Free ha ka snem 1993 ba u Jackson u la kren nyngkong eh shaphang ki jingjynjar ha ka jinglong khynnah jong u .
Pak : La ioh ban pyllait im ia arngut ki Sikh kiba la shah rahbor na ki Taliban .
Bad kata kan long ka jingsdang .
U Indu Malhotra u la buh ban long u nongbishar jong ka SC
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar uba dang pynmih ruh ïa ka Brahmastra , kata ruh kan sdang ban ring bad u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingpynshai na ka Exide life Insurance .
Ka jingmih baroh jong ka YoY ka la kiew da 6 . 94 percent sha ka Rs 11, 329. 74 klur bad ka jingmih ka long haduh 3, 505 klur na ka bynta u bnai Risaw 2018 .
Kine ki teknoloji ki lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta jong phi ha ka kam jong phi .
U Saifuddin kham mynshwa u la shah weng noh na kane ka series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng katba u Tamim u la jied ban don bad ka tnga jong u kaba armet .
Ia kane ka jingiakop la pynlong hapoh lai tylli ki kynhun rta .
" Ha ka 30 tarik u Nailur , palat 1, 200 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei kiba iashim bynta ha " " Ki Nongbah na ka bynta ka jingim " " kin ieng pyrshah ia ka jingpynshitom iap . "
Katkum ka jingtip jong ka sorkar baroh ki shnong India 597 , 464 tylli ki census ki la ioh bording .
Mano ban shim ia ka mantel ?
Kumta , to ngin import ia kane kawei , to ngin weng noh ia ki n a column , to ngin ia buh ia ka data tang ka data san hajar ka jingpeit bniah jong ki 3 tylli ki variable .
U la kren ha ka jingialang hangta .
Ka Jingpynbha ia ki jingkynmaw bad ki jaka pateng .
Hynrei ki nongwad bniah ki la maham ba lada ka jingpyndonkam ia ka app ban iasam dur kam lah ban pynkhih ia ka jingsngew iajan bad ki paralok , ka lah ban long kaba sniew ha ka por ba jngai .
Pyndonkam ia ki jingbam thiang ha ka jingthew kaba rit .
Ha ri India u don ha Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
Kitei ki jingbthah ki la wan halor ka dorkhas ba la ujor da u Ram Kishan pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Peit haduh katno ngi la poi , Priyanka Chopra sha Kamala Harris .
U Dravid u la ong ba ka Test cricket ka dei ka kulai kaba la rim bha .
Ha ka jingshisha u Judas Iskariot u la don lypa ha ka lynti ban iateh bad ki briew kiba sniew kiba kwah ban pyniap ia U Jisu .
Kawei ka khajna kaba marwei ka la bujli ia ki shiphew tylli ki khajna bad ki cess ba bun jait ba la buh da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
HSC na ka Comilla Victoria College , ka Comilla Board wei da pynhap ya ka ha ka 1st division .
Sa shisien pat katto katne ki riewstad bad ki riewstad niam ki la pynim biang ia ka jingngeit jong ki ha ka jingdon U Blei .
Namar ba ka kam shet jingshet ka dei ka jingsngewtynnad jong ka , ka la shim ia ki course ban shet jingshet bad shet jingshet ha Punjab Agriculture University ban pyntreikam ia lade .
Ka Board Pdeng jong ka Excise bad Customs ka pynkylla ia ka jingthew na ka bynta ban kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ shaneng .
Ka jinglong jong ki nongialam jong ka SP hadien ka elekshon Lok Sabha ka la pynbor ia ngi ban buh jingkylli la ki lah ne em ban pynliem ia ka BJP hadien habud .
Ngi don ha ki kyrdan ba khatduh .
Ym don uwei ruh na ki uba la jop .
Ka Awami League ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ha ka jingrakhe ïa u Amar Ekushey bad ka sngi Ktien Kmie jong ka Pyrthei .
372 klur , ka projek EPC kaba nyngkong eh ha ka jingpynbiang um dih la pyndep .
U Hussain u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u nongtrei jong ka IB ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi hapdeng ka jingiakynad halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha ka taiew ba la dep .
Hato ngi plie ne khang ?
Hadien katto katne por haba ki nongwan jngohkai ki la mih noh uwei hadien uwei u Gora u la iohi ia u Binoy ba u wan rung bad u iaid sha ka step khlem da rung shapoh kamra jong u .
Ka iingmane bah ka long kawei na ki kynhun ba la tei ha kylleng ka Europe Mihngi kum ka jingburom ia u Saint Alexander Nevsky .
Ka pung Kolavai ka dei ka pung kaba ar ha ka Elaka Chengalpattu hadien ka pung Madhuranthagam .
La pynkynriah ia u sha ka kolej sumar Tanda ha ka distrik Kangra .
Palat 12 hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
“ U don ki jingdon jingem kiba khraw hangta ,” u la ong .
Ka jingpyntreikam ïa kane ka skhim ka United India Insurance Company Limited .
Kumta ha kano ka por kane ka jingkhawai ka long ? Ha ka por 11 baje . m . ?
mynta , hynrei nga la sngewsih khyndiat , kumta nga la rai ba kaei kaba ngan leh ha kata ka por ka dei ka kam .
Ka Iran bad ka Iraq ki la pynlong ia ki jinghikai shipai ba iatreilang .
5 lak na ka bynta kawei ka iing yn ai na ka bynta ban tei biang ha kaba Rs .
Nga tharai kane ka jingialehkai kan long kaba eh bha .
Ka kynhun ki myntri halor ka dor jong ka umphniang kaba la khlieh da u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee ka la ia kynduh ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad la rai ban aiti ia ka rai ba khatduh ha ka kynhun myntri .
Ki la don ki paidbah kiba bun ha ka lynti .
Ka jingleh jong ki pulit ka donkam ban tohkit .
U syiem u la ong ha u Barsilai : To wan bad nga bad ngan ai bam ia me ha Jerusalem .
Nangta ka la iateh lok bad u nongkhaii u Nico Matlala hynrei ki la iakhlad noh ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ki phorm ban ioh rung ban ai sha ka iingbishar .
Nga la ialehkai lai tylli ki jingialehkai ha ka NCA .
Kane ka long namar ba ka jingbun ki hynmen shynrang kiba kham heh bad ka jingbun ki para kynthei kiba kham heh jong u briew ki don ka jingiadei kaba bha .
U slap uba jur u la jia ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong kaba la ktah ia ka leit ka wan bad ki rel .
U la jop arsien ia ka nam lahduh bad ka Barcelona .
Ki don haduh 65 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit kiba la iap bad katto katne hajar ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la sdang naduh ka 9tarik Jylliew 2019.
u lord cornwallis u la weng noh ia ki nonglum jingtip na ka bor bishar bad u la thung ia ki ophisar phareng kum ki nongbishar jong ki iingbishar paidbah jong ki district .
Ynda ngi la don jingtip shuh shuh , to ngin pyntip ia phi .
Kawei ka samla ka dang sngap jar katba ka dang don ha ka cell phone jong ka .
Ki nongpyllait im ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ruh hadien ha NGMA Bengaluru .
Ka mareh shitom ban wan na ka bynta ka Hyderabad
Haduh u bnai Lber 1962 , ki lah ban don katto katne phew ngut , bad katto katne ki jingkhein jong ki riewstad ki long haduh 75 ngut .
Kiba la san bad kiba dang rit ki pynmih ia ka jingsma kaba sniew haba la pynthut ia ki .
Kaei ka jingpeit kaba iadei dur ! Katto katne ki jinglong ki kylla .
Haba nga la iakynduh ia u Shah Rukh Khan sir ha Macau bad u Sushant u la kular ban ai ia nga ia ka bynta kaba bha tam .
Hynrei kane ka long kumba ka la slip syndon ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar .
Ki jingjia kiba la pynlong lyngba ka jingpynbeit jong U Blei ki lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kaei kaba ngi dei ban leh . Ki angel ki lah ban iashim bynta ha kaba ialam ia ngi , lane ngi lah ban ioh ia ka jingpyniaid da u mynsiem bakhuid .
Ka jinglong lyngkar ka lah ban long ka jingeh .
Ka BJP ka la shim ia ka elekshon UP da ka eriong , da kaba knieh ia kiba bun ki seat ha ka jylla .
Ka jingseng ia ki kper ba ai jingbam ha ki jaka nongkyndong .
Ka shim por ar tylli ki kti ban ialeh thikna ? ka la thoh ha ka post .
Wat la katta ruh , lah ban pyndonkam da ka buit kaba kum kane ban pynbeit ia ka leit ka wan ban shaniah ha ka bor ding kaba la pynmih ha ka rukom kaba kham iadei bad ka mariang ne kaba kham biang .
Bad u la ong : Hooid nga her sha u kynrad jong nga . Un ialam ia nga .
U VP u pan ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet bad ki riew paidbah ban ai jingsumar kaba rem dor
Coronavirus : Ka India ka kyrpad ia ka China ban ailad ia palat 250 ngut ki samla pule na India ban mih na Wuhan .
Da kaba thikna ba u Rahul ne u Ahmed Patel kim shym la leh ia kum kane ka jingbakla .
Kiba bun ki treikam tang ha ka por tlang .
Ki nongthied ruh ki hap ban siew ia ka GST halor kane ka pisa .
Hadien ka jingshah thombor ha Jalalabad , katto katne ki Sikh ki la wad jaka rieh ha ka jaka sah jong ka nongbah India .
U Trump u weng noh ia ka jingshim kyrteng jong ki kot khubor ba pawnam
Ka North Korea ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ka la lah ban pyndep ïa ka jingpyrshang bom hydrogen ba nyngkong jong ka , ka jingpynlong kaba lada pynthikna , kan long ka sienjam kaba phylla ha ka jingpynmih nuclear jong ka .
Hapoh kane , 16 tylli ki ghat bad 6 tylli . 6 km ka promenade la pynroi nalor kiwei pat ki jingshakri kiba kynthup ia ki painkhana , ki kamra shet , ki kamra pynkylla jain etc .
Hynrei lai ngut ki myntri rangbah barim kata u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah , u khun jong u u Omar Abdullah bad u President jong ka Peoples Democratic Party u Mehbooba Mufti ki dang iai bteng ban shah set phatok .
U lah ban iarap ia nga , u la bynrap .
" Bun ki nongmane ki duwai ha kum kine ki " " riewkhuid " " bad ha ki angel da ka jingkyrmen ba kine ki jinglong kin iasaid na ka bynta jong ki ha khmat U Blei ."
U Sinha u la bteng ban batai ia ka CBI kum ka jaka tohkit thok bad ka ED kum ka tnad pyniaid ia ka jingshim kabu ha ka affidavit .
Ki khun jong ngi kin long ka tyllong jong ka jingkmen .
Ha ka 4 tarik February 2020 la bthah ba baroh ki Casino ha Macau ki dei ban khang noh na ka bynta 15 sngi .
Ka daw ka paw shai haba ngi pyrkhat ia ka jingshisha jong ka jinglong jong ngi mynta ha khmat U Blei . Kynmaw , namar ka pop jong u Adam , baroh ngi la kha shabar jong ka longiing jong U Blei .
U la wad bniah ruh ia ka jingpynphriang ia ka jingshai ha ki lad pathai khubor kiba iaid .
Katto katne na ki synran jong u kim shym la pyrkhat kumta .
Ym don uwei pat u nongdawa tiket uba la don ha kata ka sngi .
Ha kaba kut u manager jong ka Shanghai jong ka ANA , hapoh ka jingbyrngem jong ki nongrahbor u la hap ban iarap ia ka jingshah rahbor .
Nga la leit shata bad ka kynhun .
Ka jingpynkylla kan ai jingmyntoi ia ki 25 klur ki nongthied bank .
“ “ “ Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingsngewsih jong phi, Professor, " " U Winston u la ong, " "da kaba pyrkhat ba ka jingngeit jong phi hi ka long kaba la tei halor ka jingleh jong ka jingbymshai akor kaba kham khraw shibun." " "
8 : 52 baje mynstep : Diesel ha ka dor Rs 67 . 78 shi litar bad ka petrol ka long Rs 75 . 04 shi litar ha nongbah Delhi mynta ka sngi
Ki jingialehkai jong ka jingkoit jingkhiah hadien ka episode 80 kin long arsien ha ka shi taiew .
Ka distrik ka don ki containment zone ha ki 45 tylli ki ward .
Ka Kolkatas Jadavpur University ka dei ka college engineering sorkar kaba bha tam ha ka ri katba ka BITS Pilani ka bat ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki private college .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa man u snem jong ki jingsiew kum ka bai pule khynnah , ka bai hostel , ka bai kit bai bah , ka LTC , ka bai sumar kaba la buh thikna na ka bynta jong ki kan long haduh 4, 800 klur tyngka , u la bynrap .
Ki bor synshar ki la khanglad ruh ia ki briew na ki jaka ba marjan ban wan sha ka jingiaseng sngi palei ha ka jaka mane blei Hazratbal kaba long kawei na ki jaka niam kaba donburom tam jong ka them .
Phi lah ban iohi ba ka ialehkai shaphang ka jingnang ban wad jingbam .
Kumta nga pyrkhat , bha , nga dei ban peit ia ki docs bad peit lada don kawei pat ka lad ban dro ia ka curve kum kane .
Hangno ban peit ha India ?
Ka dei ka kamram jong ka sorkar bad u myntri kam poh iing ban wanrah ia ka jingsuk ha ka nongbah jong ka ri , hynrei ki la pulom , la shim ia ka khubor jong ka .
Balei ? Lada ka jingpyrshang IVF kaba nyngkong kam pulom , katto katne na kita ki embryo ba la buh kyrpang lah ban pyndonkam ha ka IVF kaba hadien ha ka dor kaba kham duna .
Hynrei kumno phin iakynduh ia u nongdro ?
Un pynlong ia ka kynthei ban dih ia ka um kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingtim . bad ka um kaba pynlong ia ka jingtim kan rung hapoh jong ka bad kan long kaba pait .
Lada ngi hap ban pynneh ia ka jinglaitluid , ngi hap ban jop ia ki bor kiba buh jingma ia ka .
Ka jingshim ia ka screen na ka jingwad ia ki jingpynlong . com lyngba ka HKFP .
Ka suloi kaba sniew ka la long kumjuh !
Ka Raigad ka ioh ia ka jinghap slap kaba 290mm bad ka Mahabaleshwar ka ioh 280mm .
Hooid , ka jingpule ia ka Global Voices ha ka ktien Malagasy ka lah ban pynshlur ia ki nongkren Malagasy ban iasam ia la ki jong ki jingiathuhkhana .
Hynrei ki hap ban leh , u la ong .
Ngi donkam ban ai ia ka jingkhein kaba bha tam jong ngi kumno ka por , .
Ka long kum ka jingim bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
" Ka theory ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ha ki jaka sumar bad la wad ban pynshisha ba " " kam don ei ei kaba bakla ha ki kynthei , hynrei ka long ha ka rukom peit jong ka kolshor jong kane ka juk ia ki " " .
Ka pyni ba ka jingsngewtynnat jong phi ka long kaba shisha . La pynshong nongrim ha ka Jinghikai ha America .
Halor ka pisa iing , u Ambani u la ong ba ka kynhun ka dang wad ban pyniar ia ki jingdon jingem jong ka ban kiew bunsien .
Ngin sa leit sha ki jingbishar ba bun ki jingpynshitom .
Ka jingdih um ha Baker Street bad ka jingkylla kaba pura ka la pynthymmai ia nga haduh katta katta .
Ki lai tylli ki seng ki dei ban don ka jingiakren halor kane .
Kane kam dei tang ha ki jaka pule .
Kren ia ki kyntien kiba baroh ngi lah ban sngewthuh !
Kiba la wan sha kane ka jingialang mynta ka sngi ki kynthup nalor ka Sonia Gandhi, M.S. Swaminathan, A.K Shiva Kumar, Narendra Jadhav, Pramod Tandon, Aruna Roy, Deep Joshi, Anu Aga, Farah Naqvi bad u Harsh Mander.
Ka jingsngewtynnat ka long kaba khlain haduh katta katta ba la pyniadei ia ki jinglong jong ka jinglong bad ka .
Ka jingsawa jong ka khmat , ha kajuh ka por , ka pynkhih da ka bor kaba nang kiew ha ki snam bad ki cell ba pdiang ia ka jingshai jong ka khmat .
Ka jingialeh ka la long kaba eh .
Ki jingjia kiba bun ha ka Persian Gulf kiba kynthup ïa ka Iran , US bad UAE ha kine ki taiew ba la dep ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha kane ka thaiñ .
Hadien kata ka khun jong u Sheikh Kalu ka Nurannesa ka la pynshong kurim ialade bad u Fateh Muhammad .
Nga la shah pynmong pura ha ka jingleh jong u , la shim kyllum ia ka da ka ANI .
Ka ktien Marathi kan long kaba donkam ha ka CBSE , ICSE : Devendra Fadnavis .
Ki por lyiur ki long kiba shit haduh ba shit bad ha ka jinglong kyllum ki long kiba sngem , ryngkat bad ka jingshai sngi kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur bad ki eriong kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki front khriat .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Mynta ka sngi ngi la pynlong ia ka jingialang jong ka party jong ngi .
Ka dei ka jingpyrshang kaba sniew , u la ong .
U Yuvraj Singh u la thoh , Kane ka long ban pynshai ba ngam pat ju ngeit ia kano kano ka jait jingiapher la ka long halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka rong ka rong , ka niam ne ka jaitbynriew .
U President u la ong ba ka globalization ka lah ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk hynrei ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang ha ki ri kiba dang kiew ki dang sah .
" " " " Ngi la pynbiang ïa ki mask sha uwei pa uwei u nongap pahara uba ïakynduh bun eh bad ki briew bad ngi la shim ïa baroh ki lad ki lynti kiba kongsan ban ïada na ka khlam coronavirus , " " u la bynrap . "
Ha katei ka jingiathohbor ki la shah siat iap ia u Inspector Subodh Kumar Singh u ophisar station house jong ka Syana bad u samla Sumit .
Ka jingkdew shaphang ka jingpynbeit la leh da ka iingbishar hadien ba la mynjur ia ka ain 1996 bad ka rai kaba la kylla long ka hukum .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma POCSO Act pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Uwei u pulit uba don hapdeng ki nongleit nongwan u la iarap ia ki katto katne ki nongshong ban mih lyngba ka jingkhang ba kyrkieh jong ka bus .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki pulit .
U Virbhadra Singh u dei u myntri uba lai ha ka sorkar UPA II uba la iehnoh ia ka kam na ka jingshah kynnoh bamsap , kiwei pat arngut ki dei u A Raja bad u Dayanidhi Maran .
La kem ia ki shynrang bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
" Kita ki jingiakren ki la pynkhlain ia nga . " " "
U dkhot jong ka EU Parliament ka UK kam ba ka India ka la weng noh ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka Kashmir
Ka Haryana ka dei kaba la synshar da ka BJP hapoh u Manohar Lal Khattar .
Ka jingialeh ka la neh baroh shisngi .
Ka la long ka nongkren ba pawnam shaphang ki jingeh jong ki nongkylla jaitbynriew ha GLAAD .
Ym donkam Wire : Ym don Wire , Ym donkam Telephone .
Shim ia kane kum kawei pat ka nuksa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang shet jingbam .
Ngi khein ia ka masi kum ka kmie .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka pynlong ia ka jingialang wad kam ha kylleng ki jylla na ka bynta ki kam khaii jong ka Group X .
Ka BJP ka kwah ban pynbna ia ka Bhagwad Gita kum ka national book
Ka Indian embassy ka la plie ia ka hotline na ka bynta ki samla pule kiba shah kem ha ki bor jong ka US
Ki arngut ki para kynthei kiba kham rit jong nga kiba dang 18 bad 16 snem ka rta ki dei ki nongïalap ba la pynbaptis .
Ka university ka la pynshitom ia u president barim ka JNUSU u Ashutosh da ka jingpynshitom kaba 20, 000 tyngka bad ka la weng noh ia katei ka Hostel .
Ka la dei ban shah slip hapoh ka jingkhang .
La pyntreikam da ka Snapdragon 425 processor , ka wan ryngkat bad ka 2GB RAM bad 16GB storage .
Ka London ka bat kumba shiteng na kane ka jingbun briew , bad kiwei pat ki jaitbynriew barit ki don ha Manchester , Bradford bad shawei pat .
File Photo : C Sunil Kumar
Kumta , Im mih noh na kane ka jaka shisien .
Ka dur ka pyni ia u khynnah ba u iaid kai miet ha rud surok .
Phi lah ban wan peit ia kane .
Bad nangta , ha kawei ka shnong barit jong ka Haryana ki khot ka Balali .
" Kan ym don ei ei na ka , bad ka kwah ban mih noh na iing shisyndon . " " "
Nga dei ka khun jong u dean , ym ka . . .
Ki jaka pule bad ki jaka pule ki lah ban pyniaid ar shift na ka bynta ka Diploma in Engineering bad kiwei kiwei ki jingpule khnang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ki jingtei jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei ki don katto katne ki jingkyntait .
Ha ka jaka kaba nyngkong eh ia ka jingkdew ha ka bynta ia ka Succession Act , 1885 dei ban bujli da ka jingkdew sha ka Indian Succession Act , 1925 .
Hynrei , kam long kumta .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pdiang sngewbha ia u da kaba ong ba phi la pynlong ia ka jaitbynriew kaba sngew sarong da ka jingshlur jong phi .
Secretary , ka tnad ka tnad trei kam ka kong Smt . M . U Sathiyavathy u la ong ba 10 million ngut ki samla ki nang bynrap man la u snem ha ka jingiakop wad kam .
Lada phim don ka jubab ia kata , pule bniah .
Ka Chairman jong ka UPA ka kong . Ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ia ki nongjied halor kane ka kam .
U Balwinder Singh uba dei u khlieh jong ka tnad .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka Bayern Munich ka la pynliem ïa ka Lyon ban poi sha ka phainal jong ka Champions League .
Ka NRC kam dei shaphang ka niam .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka Tsunami hadien ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 bor ka la lynshop ha Alaska
U la ïatreilang ruh bad ki khlur ba pawnam kum u Mohanlal , u Salman khan , u Chiranjeevi , u Nagarjuna Akkineni , u Venkatesh bad u Vishnuvardhan .
Kawei hadien kawei , ka met jong phi ka ioh ia kawei na ki cell jong ki , ka met jong ki ka ioh ia kawei na ki cell jong phi .
U Bah Sravan u la ong ba lada jia ba don ka elekshon ha kajuh ka por ki jaitbynriew rit paid kin jied hapdeng ka BJP bad ka Congress , ym ka TRS .
Ka China ka don katto katne ki kyndon kiba iadei : ka Ain Iada ia ka Mariang jong ka snem 1979 , kaba la pynshong nongrim bha ha ka U . S . ka ain , hynrei ka mariang ka dang nang sniew .
Ka Pakistan ka la wanrah ia kane ka mat ha ka UN .
Cut sha ka act kaba bud !
U Francis na Assisi kumba ka paw u la sdang ia kane ka dustur ha Italy ban pynleit jingmut ia ki briew sha ka jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingkha ia U Jisu .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew bad la lap ba ka la iap ha ka sngi Thohdieng .
La ïohi ïa u Ranveer Singh ba u pynïaid paidbah ïa ka phlim Simmba ba u la pynmih dang shen ryngkat bad u nongpynïaid jong kane ka phlim u Rohit Shetty .
U Vijender Singh u ïasoh bad ki nongïalehkai ban kyrshan ïa ka jingïakhih farm , byrngem ban pynphai biang ïa ka khusnam .
Ka Willow TV yn sa ioh na ka Times Internet
Baroh ki jingbam ki long kumjuh .
Sir , nga kyrpad ia ka jingpdiang sngewbha jong ka ' Shithi sha u Editor ' jong ka kot khubor jong phi na ka bynta ban pynhiar mynsiem ia ka jingeh kaba jur .
Da ka jingiatreilang jong ki briew jong ka thain la tei ia ka tempi .
“Uwei u paralok ba jan bha jong ka Divya u la pynpaw ha ka Stardust ha kata ka por,” “Ka Divya ka la sngewsih shibun ha kata ka sngi.”
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi , ong u myntri ka tnad pla tyngka u Sudhir Mungantiwar .
Khnang ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa treikam jong ki nongrep dud , ia ka jingpynbiang ia ka Kisan Credit Card la pynjlan da ka sorkar sha ki nongri dohkha bad ki nongri jingri .
Ka MoU halor ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki tnad jong baroh 5 tylli ki ri BRICS yn iasoi hadien ka jingialang .
Nga lah ban leh ia ka da kaba jop .
Ka jingshem jong ngi ia ka ka hap ban shah pynkhuid na kano kano ka jinglong jingmut ha ka , lym kumta ka leit noh , ngim lah ban bat ia ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Iaiong .
U Zaheer Khan ruh u nongïalehkai kriket barim ka India u la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
" " " Ngi kwah ia ka sorkar kaba ym knieh ia ka jinglaitluid jong u briew , kaba ym pyntieng ia ki nongshong shnong , kaba ym pynjari ia ka jingleh donbor khajna ia ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam , " " u la ong . "
Ka donkam ban shim .
Ka khubor ba sngewtynnad jong u Aaradhya Bachchan na ka bynta u kpa Abhishek Bachchan
Lada ka sorkar kam lah ban pass ia ka Finance Bill yn hap ban pynpra noh ia ka .
Ia ka jaka sawdong jong ka Charminar ruh la tip da kajuh ka kyrteng .
