Ka BCAS kan ai ia ka jingtreikam bad ki kyndon .
U bad uwei pat u rangbah ki la leit jngoh ia kawei ka para kaba i kumba ka sngewlehrain bad kaba jngai .
845 ngut kiba ioh pang thymmai , 281 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar bad 5 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test 14 , 285 tylli ki sample .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u chairman ka shnong , ki nongmihkhmat shnong , ki DB bad ki GB .
U PM u la ong ba kito kiba kynthoh ia u bad kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah ki dei ruh ban pyntip sha ki paidbah ba kim donkam ban ieng lain bad ki lah ban pyndonkam ia ka mobile banking .
Ka don kawei ka steshon rel kaba don ha Kanyakumari ha kaba bun ki rel ki sdang bad pynkut ia ka jingleit jong ki .
Ki pisa ba don jingma ha ka ram ki ju bei tyngka ha ki kot kiba kham duna dor ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U la pynshai ba kam long kaba dei ban pynïasoh ïa ki hynriew tylli ki mandal ha Bhadrachalam sha ka Andhra Pradesh namar ba ka Bhadrachalam ka dei ka bynta jong ka Telangana .
U la trei ym tang ha ka liang ka jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingdro dur hynrei u la trei ruh ha ki bynta jong ka thoh ka tar , ka jingshna phlim bad ka jingwad bniah .
Pipe ia ka khubor lyngba kawei pat ka prokram .
Bad don u paralok uba phylla .
Ha ka video kaba la pyllait sha ki lad pathai khubor u MLA ka seng lehnoh u B C Patil u la ong , Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court , ngi burom ia ka .
Ngi dang buh lang ia ka .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka MCI .
Ha u snem 2012 ka BJP da kaba bat skhem ia ki jaka sor ka la jop 10 tylli na ki 12 tylli ki shuki mayor .
Kham mynshwa ha u snem 2008 u nongleh runar u Feroz Kokani u la shah pyniap ha kajuh ka rukom .
Khamtam haba ki para Khristan ki mad ia ka jingeh ne ki donkam ne jynjar , ngi ai jingiarap da ka jingieit ha ka liang ka met bad ka mynsiem . Balei ? Namar ngi ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynshoi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka kam runar bad u Ghulam Azan u la pynkhih shai ia ki bor kiba don hapoh jong u ban leh ia ki kam runar .
Nga ngeit . . . kine ki jingdum . . . ki iadei bad uwei ha ka dur .
Set ia kane ka tiar na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha kane ka kompiwtor .
U dei ban bat ia ka na ka bynta jong nga !
Ka Germany ka la kylla long ka nongbah jong ka leit ka wan namar ba ka long ka pdeng jong ka Europe .
Ka sor ka donkam 45 MLD ka um man ka sngi , hynrei ka jingdon um ka la hiar na ka 29 MLD ha ka taiew ba la dep sha ka 21 MLD ha ka sngi palei .
Ka kynmaw : Nga la pule ia kawei ka kot kaba itynnad bha kaba don tang kawei ne ar tylli ki paragraph kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 41 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 63 na ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
" " " Bad ki nongbei tyngka ki mih noh . " " "
Ka jingsniew ka jingthung ka la pynlong ia u nongrep Mansa ban iap
Ka dang sah ruh ban peit lada u KL Rahul un ioh ia ka kabu ne em .
Ka jingialang jingialehkai kaba man la u snem ha skul
U la pynmih ruh ia ka kot jingtip jong ka jingpang shini 2020 bad kumjuh ruh ia ka kot case ba man la u snem bad ka kot snem jong ka jingpang shini jong ka RSSDI .
Ym tip ia ka jaka jong u Nithyananda mynta .
Kaei kaba la jia ha Amir Kabir University , kaei kaba phi la iohsngew ha Tehran University , ki dei ki sur jong ka jinglaitluid kiba phim ju iohsngew , ne phim kwah ban iohsngew . . .
Ka phlim ka don u K . U Bhagyaraj , ka Sukanya , ka Vineetha bad ka Rekha ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka dei ban ai por shuh shuh ia ngi ban pynkhreh ia ka mukotduma jong ngi , u la ong .
U la ong ba ka imlang sahlang ruh kan hap ban shim ia ka nongrim na ka bynta ban iada ia ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Arjun bad u Anil ba ki iasam ia ka screen .
U Wong bad kiwei kiwei ki nongïakhih ki la shah kem , kaba la pynmih ïa ki jingïakhih kiba kham heh kiba la bthei hadien ar sngi haba ki pulit ki la siat da ki lyer um ban pynpra ïa ki paidbah .
Ka long kaba kongsan ban trei halor ki daw jong ka khlam bad ban lap ïa ki dawai bad ki dawai ban tehlakam ïa ka jingsaphriang bad ban ïada na ka jingwan biang .
U don ki tiar pynbthei bad ki suloi bad um artatien ban pyndonkam ia ki . Ka kot khubor jong ka Guardian .
Napdeng kito kiba la shah pyniap ki don ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingbun briew kumne ha ka nongbah ."
Ka kyntien mohajir hi ka pyni ba ki nongshong shnong kim khein ia ki nongphetwir Muslim na India kum ki nong Pakistan.
Kawei kaba ngi la niah ka dei ka model petrol kaba la kam ba ka iaid 18 . 4 kmpl ha ka rukom CVT bad 17 . 8 kmpl ha ka dur Manual .
U la ong ba ki lai ngut ki nongmareh ba nyngkong kin ioh ia ka khusnam kaba long 21 , 000 , 11 , 000 bad 5 , 100 tyngka .
Kumjuh ruh u nongap phatok ha Philipi u la sngap ia u Paul bad u Silas katba ki dang kren ia ka ktien U Jehobah ha u , bad ia u bad ka jong u la pynbaptis khlem pynslem shuh .
Ki lens kiba heh ki lah ban lum bad pynleit jingmut ia ka jingshai , kumta ki pynkhlain ia ka jingshai da ki lad optical kiba pura bad ki pynlah ia u nongpyndonkam ban iohi bha ha ka jingdum ban ia kaba tang da ka khmat kaba thylli .
Ka lah ban long kaba suk ia u, Serge.
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynjngai ia ki khynnah na kane ka jingsniew .
Kan pynïasoh ïa ki jingïarap wadbniah ba la ai da ki Ministry bapher bapher kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ki shipai India ki pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba pura bad ki jubab ïa ki jingpynkheiñ bym don daw bad ki jingpyrshang ban rung tuh ki lehnoh shabar pud , u la bynrap .
U Salman Khan, u khlur jong ka Bollywood uba la ïakynduh bad kiba bun ki thei bhabriew ha ki por ba la leit noh , u la pynpaw ïa ka jingartatien kaba khraw halor ka jingïoh shongkurim ha ka jingim .
Saw tylli ki wicket ryngkat bad ki bol kiba bud ryntih .
U nongrwai u la sam ia ka video bad ka dur jong ka ink thymmai sha ki nongkyrshan jong u .
