" " " Nga khmih lynti ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Olympics kaba ar jong nga bad nga khein ia ka kum ka kabu , ka jingkitkhlieh bad ka burom ."
Ka blog jong ka South Korea , ka NK Inside ka la pynmih ia ka video jong ka jingkhaii poppy beain kaba la leh da ki heh shipai jong ka North Korea .
Da kaba kamai 24 tylli ki takma , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej .
Ka jingpynkhuid ka long kaba treikam bha .
Ka rel ka don 16 tylli ki koch ha kane ka bynta .
U Virat Kohli u khang ia ki nongshun jong ka Anushka Sharma da kaba aiti ia ka ton jong u sha ka
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka um ha ki tyllong um bad ki tyllong um ha ki shnong ba marjan bad ka la iarap ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad .
U myntri ka tnad rel u pynlong ia ka jingialang bad ki kapten jong ka kam kit mar ban pynkylla ia ki kam kit mar
Ka khynnah kynthei ne ka iing ka sem jong ka kim shym la ujor .
Haduh mynta ym pat don ka um jakhlia kaba la pyntuid sha ka wah .
Katkum kane, la shim khia ban shna ïa ka Integrated building ban buh 52 tylli ki Ophis jong ka Commercial Tax bad 4 tylli ki Ophis jong ka Registration Department ha South Chennai ha ka jinglut kaba Rs . 51 . 98 klur tyngka .
Ki Jat bad ki Muslim ki don ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh , kaba rong saw , bad kaba rong saw ksiar .
Ka Gujarat shatei bad pdeng ki ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim jong ki um Narmadas .
Hynrei ia kane ka jingong la kyntait da u nongthoh histori jong ki phlim u Kevin Brownlow bad u nongthoh kot Thompson hi .
" " " Ha ka sngi babha jong ka Republic Day nga ai khublei ia kine ki saw ngut ki samla bad ia ki riewstad saiantis bad engineer jong ka ri India bad Russia kiba iadei bad kane ka mission . " " "
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap ia ki theme bad ki jingdonkam bapher bapher bad pynkylla ia ka Firefox ha ki rukom jong ki .
U Pythagoras u don ka rukom hikai kaba kyrpang .
Ka dei ka jingialang kaba ar jong u Modis bad u President ka Russia .
Ka jingmih nyngkong jong ka ha ka madan ka long ha ka snem 1938 ha ka jingpynmih ia ka phlim Ki tnga ba kmen jong ka Windsor ha ka jaka peitkai jong ka Beverly Hills .
Ki hynmen kiba ialehkai : u Gurpreet Singh , u Tamang Pemba bad u Vijay Kumar ki la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 25m centre fire jong ki shynrang .
Ka diary ka don ia ki dur kiba pyni ia ka jingpynjot symboh ia ka Israel , Russia , US bad India .
Ka pisa ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ha ka 71 . 41 .
Ngi bud ia ka kyndon jong ka sorkar pdeng .
U Gehlot u la jubab halor ka jingkhot jong u dkhot ka Congress u Mallikarjun Kharge ban buh kyrpang ha ka jingkyntiew kyrdan ha ka por ba don ka jingïakren halor ki jingdawa jingïarap na ka bynta ka tnad pynïaid ka imlang sahlang .
La batai kum ka Shark Tank ka ïakynduh ïa u American Idol, ha ka show u Vaynerchuk bad ka kynhun jong ki ki bishar bniah ïa ki jingïalehkai na ki nongpynmih app kiba ïakhun ban bei tyngka.
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil um shym la lah ban iakhun pyrshah ia u CM u Devendra Fadnavis bad hadien u la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad u khun jong u .
Ki shipai Lebanon ki dang phah biang ïa ki longïing kiba la pyrshang ban leit phai biang sha ki ïing ki sem jong ki ha Arsal .
Bad ki mrad kin ialong paralok iwei ia iwei pat bad bad ngi .
Da ka jingsngewtynnad ban bteng ia ka kam ak phlim , u la jop ban leit audition ia ka phlim ban pyniaid da u Anubhav Sinha .
Wat la katta ruh ki Israel ki la kyntait ban sngap bad kumta kim shym la shah ban rung sha ka Ri Jingkular ha kata ka por . Balei u Joshua bad u Kaleb ki la ai ia ka kaiphod kaba bha ?
2 ngut ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kulai
Phi sngew sarong ia ka jingjop jong ki khun jong phi .
Ha kane ka por jong ka jingiakhih ka RTC ka sorkar ka pyniaid haduh 7 358 tylli ki kali .
Nga mut ban ong , u la kren ia kata ka jingkren .
U la kren shai ba ka NCP bad ka Congress ki dei ki paralok ba iatreilang bad kin rai lang halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ki jingleit jingwan jong u ki la ai ia u ia ki jingtip ban thaw ia ki dur kiba thikna ha ka histori jong ka ri Sepngi .
Ka jingthoh jong ka bill Ki jingthoh ha ka kot khubor Ki jingpynbna Ki jingpyni ia ka bor point Ki jinghikai ha ka ebook FAQ
Ka Huawei P20 Lite kan long ha ka dor kaba T. 14 hajar 999 kaba ju die ha ka dor T.19 hajar 999 .
La kha ia ka Elizabeth ha Albany , New York , ka khun kaba ar jong u rangbah shipai jong ka ri Philip Schuyler , u rangbah shipai jong ka thma bah bad ka Catherine Van Rensselaer Schuyler .
Ka Australia kan sdang kum ka nongjop .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh bha Ngin ym pynlong ia ka bainong jong ki ban duh noh .
Ha Maharashtra u dkhot ka Shiv Senas u Sanjay Raut u la kylli ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis lano ka sorkar jylla kan pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad bad ka Osmanabad .
Naduh mynno phi khot ia nga u John ?
Em , U Jisu um ju leh kumta , namar u dei u Khun jong U Blei hi na bneng .
U Rahul Gandhi um pyrshah ia ki kynthei .
Ia ka jingkren ba la kren da ka Suriya ym lah ban batai ba ki nongbishar ki tieng ia la ka jong ka jingim .
Hynrei um shym la jubab .
Baroh ki jingpynbna hapoh ki kyndon la phah sha u .
Kane ka lynti kan wanrah shuh shuh ia ki karkhana sha ka jylla bad kan kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla Tamil .
U Donald Trump un poi shen
" " " ka jinglah jong ka jingim ka la shah pynduh noh . " " "
" " " Ki iew ki hat ki iakynduh ia ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh , ha kaba ki khubor pisa bad ki jingkhein stock na U . S bad Europe kim lah ban poi sha ki iew Asia ." " "
Ki nongkyrshan ki la kyrpad ia kino kino kiba lah ban tip ia ka jaka sah jong u ba kin sngewbha ban iakynduh ia u para jong u lyngba ka Facebook page kaba u la buh na ka bynta u Mulla .
Ha kaba kut ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la pynmih ia ka jingkulmar sawdong .
U Aziz u la ong ruh ba ki jingkren jong ka India halor kane ka mat ki lah ban wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ki ri .
U Blei un buh ha ka dohnud jong ki dkhot jong ka Seng Pyrthei ban pynjot ia ka niam Khristan bad ia kiwei pat ki jait niam lamler baroh .
Nangta da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong phi , kylli ia lade Kaei kaba pynngeit ia nga ba don U Nongthaw ?
Kaei kaba dei ban husiar haba thmu ia ka lawei ? Ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la ïakren ki lah ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong ka kam kaba phi lah ban ïoh .
U principal u Prof Ashish Jain u la sam ia ki trophy sha ki nongjop .
Ki don bun ki lad ban thied online .
Ka Ashna Zaveri ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba ak ha ki phlim Tamil .
" " " Ka tnad pynbna paidbah jong ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka dang shna ia ki khubor lyngkot na ka bynta ki radio , telebishon bad ki lad pathai khubor shaphang kumno ki briew ki dei ban leh ia ki khubor lamler ."
Kumta , ngi hap ban pyniadei ia ka , jingpyndonkam ba khatduh bad ka cell sngi khnang ba ngin lah ban leh ia kane .
Haduh mynta u Modi u la bat da ka kjat ba shakhmat pyrshah ia ka Pakistan .
Ki shiphew tylli kiwei pat ki distrik ruh ki la shah ktah .
Ka ïingbishar ka la rai ha u bnai Jylliew ba kam don kano kano ka nongrim aiñ ïa ki jingdawa jong ka China ïa ka rai ba ka Beijing ka la pynrem jur .
U Kumar u dang buh ia ka jar sawdong ki dieng ban khanglad ia u khla ban iaid bakla shapoh shnong , haba u la shah thombor .
Kum kata ka long ka nongrim jong ka jingkylla rong jong ka Yogic , ka Samadhi , sha ki jingjia ba jylliew jong ka ngim donkam ban rung mynta .
Ha Uttar Pradesh , u slap ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u phria u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jingthung jingtep .
Pule ruh : Ka jingthep vote ia ka CPM ka dei ka jingpynlut kai ia ka vote : Ki nongkyrshan jong ka Bengals Left ki peit sha ka BJP ban tuklar ia ka Mamata
Ka ' IPO ia ka , kaba kongsan .
Lai sngi hadien ngi la iohsngew ba ka kynhun hiar thma jong ki Serbia ka la bud ia ka tnga jong ngi.
Hynrei ia kane ka projek yn pyndep tang hadien ar snem .
U Blei bymjukut u la kner ia la ka kti kaba rit ha kaba u Syiem u la theh um .
Ia ka jingmih na kaba pdiang bad pyntreikam ia kane ka jingtip la tip kum ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Ha kajuh ka por , ka met jong phi ka la nang slem khnang ba phin lah ban pynneh ia ka bor .
Ki mashin die mar jong ka ki la kiew sha ka 59,115 tylli ha ka shibnai na ka 49,397 tylli ha kajuh ka shibnai shisnem mynshwa .
" U Dabid u la jubab ia u Rekhab bad ia u Baanah u para jong u , ki khun shynrang u Rimmon u nong Beeroth bad u la ong ha ki : " " Kumba U Trai uba im Uba la pyllait im ia ka mynsiem jong nga na ka jingjynjar baroh " .
Ka Tata Consultancy Services kaba heh tam ha India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra katba ka ICICI Bank ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew bad ka Larsen bad ka Toubro ha ka kyrdan kaba shiphew .
Bad ka la noh synniang sha ka jingjop jong ki phlim .
Kan long ka kam kaba sngew sarong ia ki briew jong ka Amritsar , ka la ong .
" " " Ngi dei ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingai tiar sha ki lehnoh , ban pynthut ia ki jingleit jingwan jong ki lehnoh , bad ban tehlakam bad pynlong kam runar ia ka jingai pisa ia ki lehnoh . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw namar katei ka jingpluh .
U nongialehkai kriket jong ka ri South Africa u Hashim Amla .
Kumta kumno phi tip ba ka dei ka por ?
" Ka thong jong " " ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah kaba lah ban pdiang na ka bynta baroh ki briew ha ka pyrthei " " kan sa urlong shen . "
Ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Blei . Salm 73 : 28 .
U bret noh ia ki bymman baroh jong ka pyrthei kum ka sboh . Namar kata nga ieit ia ki jingphla jong phi .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang
Kawei pat ka jingshah thombor ha Udhampur . 2 ngut ki pulit ki la mynsaw
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI KHOT IA KI ASHOKA FELLOW NA KA BYNTA KA SNEM 2015 .
U Florentino u kynmaw kumno ma u bad ka iing ka sem jong u ki la hap ban pyniadei bad ki jingeh .
Nangta kumno ngin nab ia u nongleh beijot ?
Ka kaiphod ka don ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka sorkar India , ka tnad bishar , ki seng bhalang , ki lad pathai khubor bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kine ki arngut ki director ?
Ka jingthaw ia ka jingiadei kur kaba thymmai hapdeng u khun bynriew bad ka jingpyllait ia ka imlang sahlang na ki jingteh ba la shna thok bad kiba pynsngewsih , em ?
Ki jingkren jong ki nongpynkhreh lypa ki long kiba la pyntreikam da u nongpynkhreh .
Ka jingpynkylla ka weng noh ia ka jingdonkam ban ioh ia kum kane ka jingmynjur shwa na ka Sorkar Pdeng , da kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba kham kloi bad kaba suk .
Ngi don ki jingteh kiba khia bad ka Ding kaba meh kaba la buh na ka bynta jong ki .
Ha u snem 2013 , ka Germany ka la sngewbha shibun ha ka jaka shongthait jong ka .
Kane ka la dei ban mut ba ka tduh 3 ruh ka la dei ban pynduna da kajuh ka jingkhein kum ka tduh 6 .
Kumba ka long mynta tang ka Airtel bad ka Jio kiba ai ia kane ka jinglah ha India .
Kawei ka jingbam espresso ka lah ban don duna ka caffeine ban ia ka khuri kophi kaba ju dih .
Ka la pyndonkam ia ka bor bad ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam bakla ia ki langbrot jong ka .
Ki kyndon ba la pynmih da ka MHA kim shym la kdew ia kano kano ka jingkhang ban plie ia ki dukan kyiad ha ki Red Zone .
Ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur bha , la iathuh ki heh jong ka hospital ha ka kotkhubor The Hindu .
Kumjuh ruh ngam tharai ba uno uno u nongthaw un thmu ban pyrshang ban pynkylla dur ia ka jingrwai tynrai .
U Karan Johar u la pout na ka bynta u Rustom katba u Ranveer Singh u la sam ia ka dur Throwback bad u Akshay bad ka video ba u shad ha ka jingrwai rim jong u Akshay.
Ki kam ki nang duna , kumta ngi dawa ban buh kyrpang ha ki riew shimet , la ong u Ram Vilas Paswan .
Alex , khublei shibun eh ia phi .
" Ki Wright ki la phah telegram shaphang ki jingleit jingwan sha u kpa jong ki , da kaba kyrpad ba un " " pyntip sha ki nongthoh khubor " " ".
" " " Mynshuwa lada ki shynrang bad ki kynthei kin bat kti , ki shah kem ha ki kmie ki kpa ."
kawei , ka jingkiew jong ka kolshor jong ka jingdon , .
Hi bad pdiang sngewbha ia kane ka module kaba thymmai halor ka jingianujor ia ka jingtreikam jong ki nongbah ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah .
Ngam shym la on slem bha .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ki nongsumar mariang ki la pyrshah ia ka jingkylla .
Ka aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi ruh ka sngew lyngngoh ia ka jingtbit ak jong ka .
Lai tylli ki kompeni bapher bapher ki la kitkhlieh ia ka jingtei ha kata ka por . ka kompeni Algeria , kawei ka kompeni China bad hadien kata ka kompeni Turkey kin pyndep ia ka projek .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u A K Saseendran u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba yn sdang biang ia ka jingshakri tang hadien ba ka jinglong jingman hangtei ka la wan hapoh ka jingpyniaid .
' Ngam long uba bit ban ioh ia ka khusnam jingsuk ' thoh u Imran Khan ha ka twitter .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
Pune 10 : 02 AM 11 : 40 AM 1 : 30 PM 67
U slap uba rit ryngkat bad ki lyer , u la mad ha katei ka District mynta ka janmiet .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2007
Ym don jaka ha ki por mynstep , namar baroh ki dei ban long kiba pynriewspah , ngi pyrkhat .
Bad nangta nga wan biang .
Ka pisa kaba long Rs . 19 . 17 klur la buh kum ka jingdawa jong ka khajna jaka sor na ka bynta u snem Fasli 1429 uba mynta .
Nga la sngewsih ban ialehkai kriket .
La pynjlan ia ki jingmyntoi sha ki nongsiew penshon SBI
Katba ngi dang don hangne ​​ym don mano mano ba lah ban pynbor ei ei ia phi .
Kine ki distrik kin nym sah shuh kiba shaniah bad kiba sahdien , u la pynskhem .
Namarkata ka jingrwai Byzantine ka la sah tang kawei ka sur bad khlem kano kano ka rukom pynbud da ki tiar .
Ki dur jong nga ki la shah pynhap sha ki jaka ba shadien ha ki jingpyni .
Bun na ki jingiakren ki long halor ka jingpynsangeh ia ka elekshon kaba ar :
Hynrei ngi kwah ban iarap ia baroh kum ki dkhot jong ka longiing kaba iatylli .
Hato ka Israel ka thmu ban hiar thma ia ka Gaza da ka khyndew ?
Katba ka Ahmedabad ki don 250 ngut na ki 333 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai katba ha Vadodara bad Surat ki don 17 ngut marwei .
Ki lah ban pynbor ia ka khubor jong ka lama lai rong ha la ki jong ki jong ki briew bad kim don ia ka jinglong paralok ne ka jingbym lah ban ktah ha ki dohnud jong ki .
Yn seng ia kane ka distrik bad ka bor synshar distrik kan sdang treikam noh mardor hadien ba la dep pynkut ia ka jingpynbeit pud .
Pyndep ka India da kaba khur 12 tylli ki takma ha ka jingialehkai para badminton ha ka pyrthei
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki jingmih jong ki ha ki jingmih eksamin . jar
Ha ka snem 1979 la thoh ia ki kot ban batai ia ka rukom treikam , ki jingmih bad ki jingpynkylla kiba donkam na ka bynta ban pynbun ia ki jingmih kiba jop .
Na Italy Sepngi la rah ia ka sha kiwei pat ki jaka ha Europe da ki Kapucin bad ki Jesuit .
Ki don bun kiwei pat ki kyrteng khlur ha ka list ruh .
Kane ka lah ban long ka jingkulmar , shisha .
Ka Order jong ka Phoniks .
Hooid , ia kine ki jingkren lah ban pyndonkam khlem da pyrkhat da ki katto katne , khlem kano kano ka jingthmu lait noh tang ban ong ia ka rukom riti .
Ki Muslim Wahabi ki la pynbor ia ka hima Saudi ban sangeh noh ban tan umphniang .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida .
U Adam u la leh pop shuwa ban kha khun , kumta baroh ki khun ki ksiew jong u ki la kha khlem janai .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka don ha ka jingiadei jong ki dawai pynitynnad , bad ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar tynrai . ka don katto katne ka jingïapher bad kawei pa kawei na kine ki phang .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ngi ialeh pyrshah ia ka jingduna um .
U la pher ha ka dur bad ka jingpyrkhat .
Lait na u Salman ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad ka Jackie Shroff .
Katto katne ki la leit jngoh ia ka UAE .
Ka jingmut jong ka Joel 2 : 28 , 29 ka iarap ia ngi ban jubab ia kata ka jingkylli .
" Kam dei ka jingai jingïarap kaba ki kynthei ophisar ki wad hynrei ka jingpyntreikam ïa la ka jong ka hok katkum ka riti synshar jong ka ri . " " "
Mynta ka samoi , ki don tang 13 ngut ki nongialehkai kiba la mih madan ym duna ia ka 10 sien ha ka league ban ioh ia ka average kaba palat ia ka lai sien .
Kane ka kompeni ka don saw tylli ki jaka shna tiar kata ha Dharuhera bad Gurgaon ha Haryana Haridwar ha Uttarakhand bad ha Neemrana ha Rajasthan .
Hynrei ka jingkhein ka la kiew bha ha u bnai Jylliew ha kaba la don haduh 2, 255 ngut kiba ioh pang ha ki ar taiew ba nyngkong .
U President u la ong ba ki nongsumar ba pawnam ha kylleng ka pyrthei ki dang wad bniah ia ka jingkular kaba phylla jong ka jingpynkhiah tynrai jong ngi .
Hooid , ki nong Babilon ki ngeit ba ka jingim kaba kumno kumno , ha kano kano ka dur , ka iai bteng hadien ka jingiap . Ki pynpaw ia kane da kaba tep ia ki tiar bad kiba iap na ka bynta ban pyndonkam ia ki ha ka pyrthei hadien .
U David Warner u bat ia ka rekod ban jop ia ka Orange Cap bunsien .
" Ngi la ring dur ha Mauritius bad ngi dang sah sa khyndiat sngi ka por kaba ngin ring dur ha Mumbai." " "
Ah , kiei kiei kiba kham phylla ki la jia .
New Delhi : Ki dkhot jong ki sengbhalang ki la pyllait paidbah ia ka kyrwoh kaba dawa ban niew lut ia baroh ki slip VVPAT na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka surok saw lane dang shna ban pyniasoh ia ka Shivpuri bad Phulwaria , .
Ka Sony TV kan sa pyni nyngkong ha ka 4 tarik u June . PTI . " " "
Ka bai rung ban rung shapoh ka jaka ka long kaba donkam bad hap ban siew ha ka jingkhang .
Ka jingshah lehbein jong ki Druze .
U nongiasaid ain jong u Modi u la kyntait ba u kliant jong u u la donkti ha kano kano ka jingleh thok .
Ka bor jong ka jinglong kaba suk .
Phin sngewbha ban tip , wat la katta ruh , ba la pynphai biang ia ka jingsuk da kito ki parabangeit , kiba baroh ki la pyndonkam ia ka Baibl kum ka nongialam jong ki .
Prothom Alo : Kum u professor ba la tbit bha ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei , hato phi la hap ban ong ne thoh ei ei shaphang ka jingshah weng noh jong ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir ?
" " " 1. Ki Statutes : Ki Ain ki long ka jinglum lang ia ki riti ki dustur , ki kyndon bad ki kyndon . " " " .
Ka ailad ia ka Mozilla ban buh bad pyniaid ia ki jingpule .
Ki nongialehkai kin paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh ngi ioh jingmyntoi na kajuh ka prokram ai bam ba kynja mynsiem .
U Akshat Jain uba la pyndep ia ka Engineering na ka IIT Guwahati u la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Junaid Ahmad uba dei na ka Jamia Millia Islamias Residential Coaching Academy u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka pyrthei ka lyngngoh haduh katno kane ka jingialehkai kan neh .
Bad ngam lah ban sah jngai na kaei kaei kaba nga ieit eh haduh katne .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka Mizoram , U la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewtynnad ia ka jylla bad ki briew jong ka na ka bynta ki jinglong ba kordor bad ka kolshor ba thymmai jong ki .
U Bhola Yadav u la ong ba ka Rabri Devi ka la pyni sha ki ophisar ka CBI ia ki kot ki sla jong ka income khajna bad kiwei kiwei ki kot ki sla kaba la pynhun ia ka kynhun .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka hockey India .
Kane kan ai jingpynjem na ka jingpang .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka jingbit jong ka iingbishar jong ka Muvattupuzha .
Lai ngut ki nongpang ki la iap na ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang dengue haduh mynta .
Kane ka pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ngi .
Kaei thik kaba nga dei ban leh ?
Ka kynthei kaba la mynsaw ka la khlad noh katba dang pynkynriah ia ka sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshang jong u ban pynlong ia ka BJP kaba khlain ruh ka long kaba sngewtynnad .
Ka shuki jong ka Chincholi ka la thylli hadien ka jingiehnoh kam jong u Dr Umesh Jadhav uba la pyniasoh sha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon parliament na ka shuki jong ka Gulbarga .
Ym don mano mano ba kwah ban shah khot kum u nongpynthut . Ha ka jingpyrkhat ne ka ktien , wat ju khot ia u khun ne ka khun jong phi kum u samla uba leh pyrshah ne u khynnah uba don jingeh .
Kum ka nuksa , ki shynrang Japan la khmih lynti katkum ka rukom tynrai ba kin bat ia ka jinglong kaba janai bad ban bat ia ka jingsngap jar ha man la ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor na uno uno u briew ne ka seng ia ngi .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Saw ngut ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor ha u Zeenat bad ki paralok jong u .
Kane ka jingleh be-ijot ka sdang kum ka jingleh be-ijot kaba la buh da ka ain naduh ka snem 1756 .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali uba la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
