Shuh shuh ban pyntuid ia ka um na ki jaka ba jylliew , sa 570 tylli ki pump ki dang treikam bha .
U la pynlait ia kata ka shuki ha ka liang jong u khun jong u u Vikramaditya Singh .
U Sardara Singh u la shah pynbna kum u man of the match .
Kata ka Aju , ka don kata ka jingkhuslai kaba kongsan jong nga .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki briew ki don " " ki jingtieng kiba jur " " ba kin duh noh ia ka jinglong kyrpang jong ki , bad " " ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka ri India un kren ha kum kane ka jingialang ha China .
La bthah ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei .
Ka Palermo ka dei ka nongbah jong ka Sicily ha ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hangta u Krishna u iohsngew ia ka sur kynthei kaba rwai Krishna Bhajan bad u beh ia u nongrwai .
Ka India ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingshalan mar kaba heh tam sha China mynta u snem mang tyngka .
Ngi kyntu ba ka Pakistan ka dei ban jubab ia kine ki mat , hapoh jong ka sha ki briew jong ka bad kumjuh ruh sha ka pyrthei , ha ka jaka ban pynmih ia ka Kashmir bogey thok , u la bynrap .
Hooid , namar ka dei ka skul kaba bha shibun bad ka la kwah ban leit shata .
No kam long kaba janai , hynrei ka long kaba khraw .
Ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 1 , 108 ngut kiba ioh pang thymmai bad 24 ngut kiba iap ha Gujarat ha ki 24 kynta ba ladep . Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 57 , 982 ngut .
U Bhagwant Mann u dei u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Sangrur .
Ka don ka niam , ka jaitbynriew .
Ngin sa ia kren bad ia don ki jingiakren .
Haba kren ha ka jingialang ba kyrpang ha ka iing dorbar jong ka jylla ban rakhe ia katei ka sngi , u la ong ba ka Kerala ka lah ban dei ka jylla kaba marwei ha kaba uwei u pyndep ia ka jingpule khlem da pule ia ka ktien kmie .
Ka Congress Seva Dal ka donkam ban pynkhlain .
Ki nongtrei jong ka Tribune ki la shah lute ka mobile , wallet .
Ka jingjop ka la wan da ka jingpynmih ia ka rukom pynkhluit ia ka umphniang , kumba la batai da ka Kompani Umphniang Vacuum .
Kum kiwei pat ki masi , u shyntur jong u sing shynrang u don ki tyrpeng kiba kdew shadien .
Kiba bun ki nongtrei jain ki dei ki kynthei , katba ki nongpeit bad ki nongpyniaid ki dei ki shynrang , bad teng teng ka jingkren bein ia ki nongtrei kynthei ka long kaba iadei bad ka jingshongkha .
Kam dei tang ka pisa .
Kane ka dur ka pyndonkam da ka nar .
Kane kam dei ka Yemen , kane kam dei ka snem 1970 ba phi lah ban kyntait ia ki hok ba kongsan jong ka jaitbynriew baroh kawei bad ym don mano mano ruh ban ong eiei halor kane ong u Gopinathan .
Nangta jubab ia ka jingpyrshah kaba ju jia ha ka jaka jong phi .
Namar ba ka dur jong ka booth ka long kaba itynnad bha kaba don ïa ki LED panel kiba pyndonkam da ka bor sngi , ka ai ïa ka dur kaba paw bha ryngkat bad ka jingïohi kaba kham bha na ka jingjngai kaba jngai bha .
Kumta , nga ruh nga la sakhi ia kum kine ki jingkhihwin kum u nongialam samla pule .
Wat la ki don kiba sngewsih ia ka jingduh noh ia ka kper kaba itynnad kaba la don mynshuwa , hynrei bun ki sngew ba kane ka jingtei ka pyndap ia ka dur kaba donburom jong ka dong .
Teng teng ngi ioh jingai sngewbha na kawei ka Nongsakhi kaba la jia ryngkhat ba ka la order palat ia ka jam ne ka sabon ha ki marbam jong ka bad tang ha ka por ba ngi donkam ia ki !
Ki nongak phlim ki dei tang katto katne na ki riew pawkhmat kiba shim ia ka nongrim lyngba ki social media .
Ki debris ruh ki shah ktah ha ki jingbthei . ka jingbthei ka lah ban phah ia ki barel ban her bad pynhap ia ki shipai ha ka khyndew , katba ka iehnoh ia ka thliew kaba heh .
Ki khynnah skul ki lah ban bud ia ka klas da kaba plie ia ka video ha YouTube da kaba pyndonkam ia ka link .
Ki miej bam kiba don ka dur sawdong ne sawdong ki long kiba bha tam .
Ka jingmih jong ka aiom kaba 10
Ka Lamp ka la ioh shibun ki jingjop hapdeng ki nongpynmih Web .
Kum ka bor bah , don kiban ong , ‘ kum ka pad , ’ ba kan shah pynkhih wat , ka ri America kan ym pdiang ia ka .
Kumta ngam shym la iasam bad phi ia ki buit kiba phi la tip lypa .
U la don ka phone .
Ki bor synshar jong ka America mynta kim ju buddien ia ki kam thombor burom .
" " " Nga la ju buh jngai na ka pisa ."
La plie ia ka booking kali MG ZS ha Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Bengaluru bad Hyderabad .
Ki kyrtong ba kongsan ban peitngor bha ha kane ka jylla ha kane ka bynta ki long ki BJP u Sakshi Maharaj , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ka tnga jong u ka Dimple Yadav bad u nongialam ka Congress u Salman Khurshid .
Khamtam eh , u Justice Jayapaul um kyrshan ban pynphai biang ia kane ka mukotduma sha ka Bench kaba kham heh hadien ba la bishar bniah ia kane ka kam .
Lada ka long kumta , ka jinglong rit mynsiem kan jin da la iada ia ki , kan jin da la pynlong ia ki ban iai bteng ban iaineh ha ka jingmane ia U Jehobah , da kaba shaniah ba U Blei jong ki um lah ban leh ia ka jingbymhok .
U Jehobah u lah ban jied ban iehnoh ïa ki katto katne ki jingbakla kiba rit .
Ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban iatreilang bad kiwei pat ha India ban hikai ia ki briew shaphang ki jingtip kiba bakla bad iarap ban pynneh pynsah ia ki briew .
Ka jingpang sei sei ka lah ban jia tang khyndiat eh kum ka jingeh jong ka jingdih kyiad .
Nga kwah ia u khun jong nga ban wan phai .
" " " Ngi kyrmen skhem ba un pynbeit ia kane ka kam kaba kongsan tam da ka jingkyrkieh kaba ka dei hok ," " " " ki la ong ." " " "
Ka Mayawati ka la kam ba ki kynthei nongthaw ain ha ka Bharatiya Janata Party ki sheptieng ba lada u PM Modi u iakynduh ia ki tnga jong ki kin iehnoh ia la ki tnga kumba leh u PM Modi .
Ka don ha Bengaluru bad ka pyniaid ia ki jaka ai snam ha ka jylla Karnataka .
Nga tharai ba ka elekshon ha Maharashtra ka long kaba kongsan bha .
Bad bad namarkata , ka la long kaba suk bha .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding bad ki nongtrei ba kyrkieh ki la pynlip ia ka ding .
Ka ID jong ka sngi kha kam lah ban thoh ha kane ka contact .
U la im ka jingim kaba dap da ka jingngeit bad jingaiti lut bad u la aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Pyndap ia ka rukom kyrteng host ba thymmai
U Rishi u la don ha New York la katto katne por mynta .
Kane kam dei ban jia satia .
U dei na ka shnong Nangal ha ka elaka Moga .
Ha ki katto katne ki jylla , ka elekshon ka la kut .
" Bad uwei u briew u la wan na ka bynta ba jngai tam jong ka shnong u da mareh . U la ong " " Ko Moses ki bor synshar ki dang pyrkhat ban pyniap noh ia me kumta to mih noh . Nga ai jingmut bha ia me " " ".
Shisien La Pynshitom , Arsien La Pynshitom KUMBA LA ÏATHUH U JACK MEINTSMA .
Lada kim leh kumta kin sa phet noh sha ka BJP .
U Pankaj u dei uba trei ha ka Unnati Engineering and Contracts Private Limited kaba la ioh ia ka kontrak maramot na ka DLF .
U Umesh Gopinath Jadhav u dang iaid kylleng ka ri ban lum ia ka khyndew na ki shnong trai jong ki shipai CRPF da kaba un shna ia ka map jong ka ri India ha Pulwama .
Ki pulit ki la khynra ia ki pulit bad ki la kem ia baroh arngut .
Kawei pat ka jingïalang kaba kongsan kaba la pynlong da ka Tnad ka long ka jingpyni ïa ki soh ha ka kper soh jong ka sorkar , Ooty .
Katno ngi long shisha ngi ?
Ha ka histori ka Khun Tan ka long ka jingkhang kaba shyrkhei bha hapdeng ka Hima Lanna bad ka madan pdeng jong ka Siam .
La pynshai ba ka tulop bad ka penshon kan ym shah ktah ha ki jingbthah jong ka Sorkar ban pyniaid ia ka pisa .
Hynrei kata kam long satia kumta .
" " " Phim ju pynlut por bad nga ! " " "
Kumno u Khristan u lah ban jngai na ka jingleh awria ? Ka Ktien U Blei ka hikai ia ngi kumno ban jngai na ka jingleh be-ijot .
Taiwan : Ka jingshad bad ki dohkha glass .
Kane ka samoi ka long kaba kyrpang na ka bynta u Lewis Hamilton u nongjop ba mynta uba don ka lad ban ïaryngkat bad ka rekod jong u Michael Schumacher uba la jop hynriew sien ha ka samoi ïalehkai .
U David Warner bad u Joe Burns ki la kamai 39 ron ha ka sien kaba sdang.
Ki pulit jong ka Haryana ki la pynbna ruh ban ai khusnam T. .
La shim ba ka dei ka umphniang kaba khlain tam ban pynbiang ia ka bor ding .
Ynda ka la iohi ia phi , kan ym ngeit ia ki khmat jong ka .
Kham mynshwa u la don ha Ludhiana .
Ha kylleng ki jylla jong ka ri India , ka jingbun briew ka iapher shibun .
Ngim pdiang shuh ia kane ka jingbymhok .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Kane ka long haduh 25 percent na baroh kiba la shah test .
" Ka jingiaid paidbah jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba lai ka la long hadien katto katne sngi jong ka jingiakren kaba thmu ban pynkylla ia ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia ka jingshah lehbein khamtam pyrshah ia ki kynthei ha Congo . "
Nangta ka shong ha ka sorkar ban mynjur .
Ka jingshah rem jong ka taiew ba la dep ka dei ka jingduhnong kaba shyrkhei tam na ka bynta ki shipai Sri Lanka naduh u bnai Lber 2006 , ha kaba kumba 400 ngut ki shipai ki la ïap ha kajuh ka jaka ha ka jingshah thombor kaba khlem urlong .
Nga la don ha ka kamra jong nga .
La pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Deepika kan kyrshan ia ka Yamaha Ray
" Ka aktres ka Sonakshi Sinha ka la buh ia ka dur jong ka bad ka Kriti ha ki jingthoh ha ka Instagram bad ka la kitbok kitrwiang ia ka " " sngi kha ba suk " " .
Pynrem ka Spain SC ïa ki nongïalam jong ka Catalan halor ka jingpyrshang ban ïakhlad noh
Ia ka kaiphod kaba bniah yn sa pynkhreh bad pyni ha ka jingialang ba lai jong ka AIIB ha Mumbai ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , 2018 .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki jingkynmaw jong u .
Kane ka dei ka dor kaba duna tam ha ka ri , u la ong .
Ka Kashari ka kyrpad ia u khun ' uba sngewrit ' ban pynlait ia ka iing jong ka kmie .
Ka Nokia 5 ka don ia ka battery kaba 3000mAh .
Ngi kdew ia ka kam kaba la sahteng kaba la slem bha ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba biang jong ki Ri Africa ha ka UN , khamtam ha ki kam jong ka jingsuk bad jingshngain . 16 .
Ngim tip mano ba don hangta .
Ka Jammu ka la mih ki jingiakhih ha surok hadien ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka Damini ha u bnai Naiwieng 2012 .
Kane ka skul Urdu Mysuru ka don 1 ngut ki khynnah skul bad arngut ki nonghikai .
Bad katba phi kwah ban pynduh ia ka , phim lah ban khanglad ia nga .
Balei kiba bun ha Thessaloni ki la pdiang ia ka jingshisha ?
Ki jylla bad ki jaka synrop kynthup ka Andhra Pradesh ki pyntreikam ia kine ki skhim lyngba ki tnad jong ki kum ki Urban Local Bodies bad ki Housing Board , u la ong .
Ka kynhun shipai jong ka ri bad ka kynhun shipai jong ka Orissa ki la dep ban buh ha ki distrik kiba rit paid .
Ka long kaba suk ia ki nongsynshar phareng ban siat ia u briew uba leit sha ki surok ka long kaba suk ban buh ia u briew ha phatok .
Kane ka module ka la shim shibun na ki katto katne ki jingpule saian .
Ki nongwad bniah ki ong ba watla ki jingbam ba sniew ki lah ban bang bha hynrei ki paw ba ki pynduna ia ka jinglong jem jingmut .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Tag : Ka tamasa phlim jong ka Kolkata
U Blei u don shabar jong ki jingeh ba kynja met jong ka por bad ka jaka .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ki jingjia kiba kum kine ?
Ka iingmane bah jong ka St . Ka Paul ka dei ka jaka kaba kongsan tam jong kane ka jaka .
Ka jingpynlong ia ka Telangana ka la kut bad ym don ba lah ban khanglad ia ka .
Ki paidbah ki la kyrpad ia ka Nationalist Congress Party ba kan neh ha ka liang pyrshah , u la ong bad bynrap ba ka NCP kan nym pyrshang ban thaw sorkar .
Ka Mathilda ka la iehnoh ia ka skul khlem jingbit la jan ar taiew mynshuwa .
Ka jait Banu Khuza’ a ka la don ka jingiadei kaba bha bad u Muhammad katba ki nongshun jong ki ki Banu Bakr ki la iateh lok bad ki nong Mecca .
Hadien ba la pynhap noh ia nga na ka jingialehkai Test , nga la ioh jaka ha ka kyrdan kaba khatwei .
U symbai uba la bet u la poi haduh ka kyrdan ban ioh ia ka khusnam Nobel mynta ka sngi .
Mynta ka janmiet un iakynduh bad kren ruh ia ki nong India ha Malabo .
Ka la trei ha ka The Indian Express ha Delhi .
Ki don ar tylli ki dohkha ha ka pung .
Balei ka niam Khristan ka hikai ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ia ka Jingpynbna lah ban ioh na ka website jong ka Tnad www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh .
Ka Pakistan ka donkam eh ia ka jingiatreilang mynta .
Ka la don sa kawei ka jingiap namar ka jingpang jyrhoh .
Kine ki jingiatreilang ki donkam ban rah shakhmat lada ngi hap ban kyntiew ia ka jingshna tiar jong ka ri India bad ban pynlong ia ka koit ka khiah kaba kham rem dor ha ka ri jong ngi . Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka la pynkylla dur ia ka kam sumar pang .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong ka dei kawei na ki daw kaba ju pynlong ia ka jingsma .
Ha kata ka mukotduma ka Supreme Court ka la rai kumne : .
Ka long kaba shisha ba nga la thied ia ki jaka jong u hynmen jong u Neyamat Ullah .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka nuksa jong U Jisu ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi u Soitan ?
U nongthoh khubor , u nongpynmih bad u nongthoh blog u Cyrus Farivar u ïakren bad u Gustavo shaphang ki jingbam kiba ïaid lait ïa ki pud ki sam .
Ki la pyrta ruh pyrshah ïa u Mojtaba Khamenei u khun jong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran uba la ong ba u dei u nongshna ïa ka jingkynnoh thok elekshon .
Lym kumta , kam don jingiasyriem .
Ka iew pisa ka kynthup ia ki jaka ai pisa bad ki nongdie pisa ne ram kiba kwah ban shim ram ne ai ram .
U dei u bah Donald Trump .
Kaba shisha ka la dei ban long ka jingiakren .
Ka Maruti Suzuki bad ka Tata Motors ki pyndonkam ia ka Magneti Marelli AMT system ha ki katto katne ki kali jong ki khlem da pynthut ia ka dor palat .
U Syiem jong ka Pop .
Ki briew ki thiah ha ki surok .
U dei u Sikh ba nyngkong eh ban bat ia ka kam ba la jied ha New Jersey .
Ki don ki kyndon jong ka pyrthei kiba la buh halor kine .
Khynnah shynrang . Ka dei ban long kaba eh ban pynkhih ia ka jinglong agent arsien baroh kawei , em ?
Napdeng jong ki 1, 514 ngut ki dei na ka DMP , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " U President ka Turkey Erdogan u la maham ba " " " " million " " " " ki nongbuhai shnong ki leit sha Europe . " " "
Hynrei ka Section ka kren shaphang ki ar tylli ki skulbah .
“ Ngi la wad ruh ia ki jingtip na ki satellite ”, la ong u heh duh jong ka tnat duriaw jong ka thain mihngi u vice admiral HCS Bisht ha Vishakhapatnam .
Bad ngan pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba la shah pynsniew .
Katto katne ki samla pule jong ka kolej jong ngi ki shah jied ban shad bad rwai .
Katto katne ki karkhana pynkhuid um kiba kham rit ki la shah pynduhnong .
Ka jingduna bam jong ki khynnah ka dei ka jingeh kaba lah ban pynkhih ia ka Bangladesh sha ka jingma kaba khraw ha ka lawei .
U la ai khublei ia u Dr . Gonsalves na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai da u Saint Vincent bad ki ri Grenadines sha ka jingpynkylla ia ka UNSC .
Hynrei ka shong shisha shibun ha phi tip ia ka por jong ka jingshit , kumta ka por jong ka jingshit na ka thliew hapoh ka pyrthei sha kata ka jaka .
Kaei kaba la jia hadien ka la pynmih ia ka jingiakren naduh kata ka por .
La buh ia ki unit ba kyrpang .
Kam shym la iathuh shano ka jingleh ka la jia .
Ka kynhun shipai kulai jong u Colonel Thomas Harrison ka la poi nyngkong eh .
Ka liengsuin shipai Apache jong ka America ka la shah siat ha Baghdad , ong u nongaiktien jong ki shipai Iraq .
Hynrei haba ki briew ki bym janai ki pynpaw ia kum kine ki jingsngew , ngi sngewthuh mardor ia ka jingsngew jong ki namar ngi ruh ngi long tang ki briew .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar .
Wat nym pynlut por shuh . Ka pyrthei baroh kawei ka pynkylla stet ia lade .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ki la sdang ban wad ia u nongleh kam sniew uba donkti ha kane ka jingjia , u la ong .
Kumta ki kam jong ki ki la hiar dor .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na Haryana , Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh bad Rajasthan ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka seminar .
PANAJI : Ka Audi , ka kompeni shna kali heh na Germany ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kali heh kaba la ap khmih lynti bha ia ka Audi A3 Cabriolet kaba thymmai .
Mynta ka mosque ka kham shakri kum ka jaka buh jingthoh jong ka niam Islam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew halor ka jingpynbna ba u la jan iap .
U la pyrta nyngkong ia u umpire bad nangta u la rung ha ka jingiakren kaba jrong , la ong ka kyrwoh jong ka ICC kaba la pynmih ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
KAEI KA HIMA U BLEI ?
' Hadien ba la dep ia kawei ka over , u Dhoni u la ong ia nga ba ' lai run ki dang sah , ioh ia kine ki lai run bad ka hundred jong phi kan sa pyndep '.
Ka Audit kaba la pynlong ha ka por ba la buh .
Ka Sensex Ka Kiew Palat 200 Pts Ha Ka Jingkhaii Ba Sdang . Ki jingrwai ba kham bha 14 , 750
Ngi don ia ki bor synshar jong ka sor , kiba kynthup ia ki tnad treikam ba tbit bad ki pulit .
U SHO u Rajesh Pal Singh ryngkat bad ar ngut kiwei pat ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Ka jinglong ba shisha jong u Karl , ryngkat bad ka jingsngewtynnat jong u nongtem , ka la pynlong ia ki jingkren kiba sah jingkynmaw ha ki balang bad ha ki jingiaseng bah .
Bella , phi dei ban sngewthuh Ka jingshngain jong phi ka long baroh ha nga .
Kaei kaei kaba Ngi la pynpaw ha phi na ka Kitab ka long ka jingshisha baroh . Ka pynskhem ia kaei kaba la pynpaw mynshuwa .
Ïa kane ka kam la bishar da ka ïingbishar ba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra , u nongbishar u Ashok Bhushan bad u nongbishar u S Abdul Nazeer .
Hynrei ka jinglong tynrai hi ka la long ka jingpynshisha kaba biang .
Naduh ba sdang ka jingshah pynjulor ki bor pyniaid ki la ai jingiarap nyngkong .
Ha ka jingïakynduh bad ka jingwan hiar thma jong ki nong Siam bad Vietnam u la pyrshang ban thaw ïa ka jingïateh lok bad ka ri France ba la synshar phareng ha ka nongrim ba laitluid .
" U la thoh " " Eid Mubarak baroh !"
U la kdew ruh ia ka jinglut kaba heh kum ka daw .
Ki la siat ia u paralok jong nga hynrei nga la lah ban phet krad . Nga la hap ban jngi halor u nar lyngkhot lyngkhai ban phet krad .
" Ki jingtreikam kin dang bteng haduh ban da pynkhuid ia ka jaka sah liengsuin na kino kino ki nongwan rung tuh ne ki lehnoh ." " "
Ka la san ha Meerut .
Ka IMD ka ong ba ka jinghap slap kaba jur ka lah ban dang bteng ha Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar ha Maharashtra .
Hooid , U Jisu u la ong : To ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga . . . namar ka hima U Blei ka long jong kiba kum kita .
Ngin sa ai jingbit ia ki mardor .
La ioh kurup ia ki mar kiba shongdor palat shi klur na ki .
Kane ka long kaba shisha shaphang ka jingpule . Lada , ha ka rta kaba dang rit , u khynnah skul u don ia ka jinglong kaba sniew ban pule kot , u pynduna ia lade .
Balei ngin iohsngew ia ka shuwa ka elekshon ?
Ka motion , pynban ka la shah rem .
Wat ha ka por ba ka dang rit ruh ka la pyni ia ka sap kaba kyrpang ha ka jingrwai .
U lah ban ym klet satia ia kaei kaba u la leh shisha , un long uba stad ban ioh jinghikai na ka jingjia khnang ba un ym leh biang ia ka pop .
Ka seng synshar kan pynshitom bein ia ki nongpyrshah .
Nepal : Ka jingtieng ka la mih namar ba la sngew 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai , ka jingïap ka la jan poi sha ka 8,000 ngut .
Ka jingmih ka lah ban shim por shibnai ne palat .
Ia ki blang Marwari la ri ha ka thain Marwar ha Rajasthan .
Ko parabangeit , lada uno uno na phi u bakla na ka jingshisha bad uwei u pynkylla ia u .
Kane kan dang bteng haduh ban da miet .
Hato ngi kwah ia ka India kaba laitluid bad ka Pakistan kaba laitluid ne ngi kwah ia ka thma shipai ?
Ha kane ka prokram Grand Finale u Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongïashim bynta ha ka Smart India Hackathon ha kylleng ki centre bapher bapher .
Ka tnad treikam ka la kem ia uwei u nongwei ha Jeddah hadien ba u la paw ha ka video kaba pynjah burom , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ka Macbeth ka dei ka kam kaba la ktah ia ki nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki mar ba dang shen jong ka kum ka 787 , ka Boeing ka la shah tyrwa ruh ban ioh jingkyrshan pisa beit na ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ka Haya Bint Abdulaziz ka la khlad noh na ka jingpang ha ka hospital King Faisal Specialist ha Riyadh ha ka 2 tarik Nailur 2009 .
Balei ba la plie ia ka jingkhang jong ka cellar ?
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Daljit Singh .
Ki khynnah shynrang ki kham bun kiba phone sha ka line jingiarap jong ka CBSE ban jop ia ka jingeh ha ka eksamin ban ia ki khynnah kynthei
Pyndap ia ka da ka um kaba 2 inshi .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ha ka shithi . Ngi don shiphew ngut ki para kynthei kiba la kham heh ha ka balang jong ngi .
U Deputy Commissioner u la ong ba yn buh ia ki CCTV ha katei ka jaka ialehkai ban peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingkiew jong ka GDP ka long 4 . 5 percent ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba pynsngewkhia .
Bad ka jaitbynriew ka la don ka bynta kaba khraw ha ka rukom ba ngi khein kor ia kane ka kam ha ka kolshor jong ngi .
Ngi donkam ban shim tang ia ki rukom treikam jong ka Riti Synshar , hapoh ka jingpyniaid jong ka synshar paidbah .
Ka Kaeng Luang ka dei ka wah kaba don ha ka wah Nan ha ka Jylla Nan .
Ki khynnah na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop online .
Ki nongtrei kontrak ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar jylla
Ka seng Pulit jong ka Jylla baroh kawei ka treikam hapoh 4 tylli ki Zone ba kongsan ba la khlieh da ki Nongpeit Pulit jong ki Zone .
Ka konsil jong phi ka dei ban don ka polisi ban iadei bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ha ki jaka jong ka .
Kata ka la long ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Bad namar ba ki khynnah kim pat don ia ki snier , ki snier bad ki enzyme kiba la san pura , kim lah ban pyntreikam ia ki jingjaboh kumba leh ki rangbah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
Hynrei , mano ban leh ia ka jingpynkhreh ?
Nga la lum pisa ban tei ia ka iing .
Ka thain China ka la khang ban khwai bad bam ia ki mrad heh bad ka la kyrpad ia ki paidbah ban pyntip ia kino kino kiba suba don jingpang , bad kumjuh ruh ia kino kino ki mrad marmot kiba pang ne kiba la iap .
Ngam shym la leh bakla than , la ong u Watson .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Ludhiana .
Ka bol ka la wan sha ka bat da kaba itynnad bha .
Ka jingpang Coronavirus : Ka Tamilnadu ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U Sameh A . U Habeeb uba dei u blogger bad u nongthoh khubor ha Gaza City u la batai ruh ia ka jinglong jingman ha ki hospital : .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka Eq .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki la sam ia ki dur na ki jinglehniam sangeet , haldi bad mehendi jong ki .
Ha ka por 9 . 30 baje mynstep , u la sdang ban leit sha Vijayawada .
Nga la ialehkai bha , ka la ong .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng hynrei ki bym pat ithuh ki hap ban jied na ka kynhun jong ki dak ba laitluid ba la pynbna da ka komishon na ka por sha ka por .
" " " Ha kawei pat ka liang ka pisa ba la phah da ki nongwei ka long ha ka G. P. P. ha u snem 2004 haduh 2.48 percent." " "
Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka nang kiew stet bha .
Yn buh 1500 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki jingtbit ba bun jait ha kaba Rs . 1700 klur la buh kyrpang .
U secretary jong ka tnad nongthied nongpet u A K Srivastava u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki jylla bapher bapher halor ka jingdawa , jingpynbiang bad dor jong kane ka mar shet jingshet kaba kongsan .
U Romney u la byrngem ban pynduh noh ia ka jingpynkylla ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jinglong president jong u .
Kane ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba iadei kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingpyniasoh lang ia ka jingpyniaid bad ka jingsynshar ha kylleng ki bynta bad ki jingthew .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule jong ka ri India baroh kawei .
Phi donkam ban pynlong ia ka jingim jong phi kum ka kam jong phi .
U Vivek Agnihotri u dei u nongpyniaid bad nga kwah ban iatrei lang bad u .
Ki shynrang bad kynthei kiba kum ki langbrot kin shah pyniakhlad ha U Jisu ha ka liang kadiang jong ka jingsngewbha .
U la ioh 40 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar kan pynkylla ia ka master plan .
Ki para nongrep jong nga , ngam don ei ei bad ki equation jong ka sain pyrthei elekshon .
Katba ki dang bishar bniah ia ki kyndon jong ka jingbud ryntih ia ka ding na ka bynta ka iing thymmai , ka kynhun ka la iohi ruh ia ki katto katne ki jingduna ha ka iing hospital kaba rim , u la ong .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang ap .
" " " Ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba nga sngew namar ka jingduh noh khlem khmih lynti bad khlem por jong ki paralok jong nga naduh mynmiet . "
Ha u snem ba la dep la kha 16 ngut ki khunlung ha ka PGI ha ka 1 tarik u Jymmang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka sorkar Delhi , na ki 2 32 912 ngut kiba la jem na ka jingpang coronavirus 77 234 ngut kiba la koit mynta u bnai .
" Ban weng ia kane ka jingeh donkam ia ka ain ban pynthikna ym duna ia ka 75 percent ki kam sha ki kyrtong trai ri " " la bynrap biang u myntri . "
Ka MSTC ka la kiew stet ha ka jingmyntoi ha kine ki lai snem ba la dep .
U la ioh ia ka Diploma Nonghikai Portugal .
Uba niewbein ia la u para briew u leh pop , hynrei uba suk u long uba lehsngewbha ia kiba shah shitom . KA JINGPYNBNA 14 : 21 .
Pynrung Facebook 3 000 ngut ki nongtrei ban bishar bniah ia ki jingthoh kiba donbor .
Hynrei namar ka jingisynei bakhraw jong me mem shym la pynduh pyndam noh ia ki , lymne mem shym la iehnoh ia ki . namar me long U Blei uba isynei bad uba isynei .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ka kynhun RAF ha Bhadravathi jong ka distrik Shivamogga ha ka sngi saitjaiñ”.
Ha ka Sngi ba kin iakynduh ia U , ka jingkhublei jong ki kan long ‘ Ka jingsuk ’ Ka jingsiew kaba sngewrit kaba U la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Haduh mynta ki don 72 ngut kiba iap na ka daw jong ka eriong Amphan ong ka Mamata Banerjee .
U Nikola Tesla u dei u nongthaw bad u engineer na Serbia America uba la pawnam bha na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha kaba shna ia ka rukom pynbiang bor ding kaba mynta .
Ka long kawei na ki kot ha ka jingthoh Russia ban wad ia ka rukom pynpaw pyrthei , kaba khleh lang ia ka jingshisha , ka jingthoh thok bad ki jingsngew ban pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingleh jong u nongthoh .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Vijay Kumar , u Rajesh Kumar , u Vishnu Kumar bad u Sonu Kumar Gupta .
Bad ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Kine ki terminal ki treikam baroh shisngi na ka bynta ka por pynkylla kaba kham stet ban ia kiwei pat ki nongtrei ha ka thain .
Halor ka jingujor jong u Gurdev Singh u hynmen jong utei u rangbah , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Gurpreet Singh .
Hynrei um don ia ka .
“ Ki pulit kin ym khang ia ki ,” ka la ong .”
Ngi la pynbiang ia u ia u pulit ba don tiar na ka bynta ka jingpahara jong u bad ngi la sdang ban tohkit ia kane ka kam la ong u Police Commissioner u Ashok Rathore .
Ka Serbia bad ka France ki la ioh ia ka wild card kaba mut ba 24 tylli ki kynhun kin iakhun kawei ia kawei pat na ka bynta ki 12 tylli ki jaka kiba dang sah .
Nga sngew kumba nga shu slide noh na ka jingpyniaid .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia utei u briew sha ka hospital .
U la ai khublei ruh ia u Putin na ka bynta ban pyndep hok ia ka jingthep vote ban pynkylla ia ka riti synshar ha Russia .
Ngam lah ban pyndap shuh .
U Mountbatten u la pyrshang na ka bynta kata hynrei u Jinnah u la ong ba um shaniah ia ki nongialam India .
Ki bam wat katto katne ki soh .
La die ia u kum u mraw ha Ijipt .
Ka jingtei ka jrong 2 phut bad ka jingjylliew ka long 9 sentimitar .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka shisnem ka long 900 milimeter , kaba la ioh na baroh ar ki slap ba shatei lam mihngi bad shathie sepngi .
Ka jingsngap jar ka la pynim ia ka jingim . Ym slem ki nong Rom ki la iaid ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Kine ki rukom ki peit ruh ia ka jingtwa khyndew bad ka jingtuid jong ka um slap .
Ka jingphiah ia ka Jin , ryngkat bad ka jingshimti ia ka Qi da u Tian , ka pyni ia ka jingsdang jong ka por jong ki Ri ba ialeh thma .
Ka jingiap ruh ka la nang hiar stet .
Hato namarkata um long uba bit ban ioh ia ka burom ka burom bad ka jingkohnguh jong ngi ? Salm 2 : 12 . U Isaiah 9 : 6 . U Loukas 23 : 43 . Jingpynpaw 21:3,4.
Ka Red Zone ka dei tang na ka bynta kito kiba la leh ïa ki test Covid ha ki san sngi shwa ka jingïalehkai .
Hapdeng ka 18 bad 21 tarik u Naiwieng 2012 ka sorkar India ka la hukum ban khang palat 300 tylli ki URL ba kyrpang .
La kyntait ia ka da ki paidbah .
Ka China ka dei ka jingeh kaba kham heh ban ia ka Pakistan , ong kiba bun ki nong India .
Shuh shuh utei u rangïalehkai na Brazil u la ïalehkai na ka bynta ki klob ba heh tam ha ka phutbol ka pyrthei kynthup ïa ka Real Madrid , Barcelona , Inter Milan bad AC Milan .
Ka kaiphod ka la kam ba ha u snem 2021 , 5 . 5 billion ngut ki briew kin sa pyndonkam mobile ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don ki elekshon ba kyrpang ha kane ka elekshon .
Ka jingrwai lamler ka long kaba bun ha ka aria .
Ka rai halor u Rohit Sharma kan sa mih shen .
Ka tnad khlaw ka la mynjur ia ka .
U Democritus u hikai ba ki atom ki long ki bym kut ha ka jingbun , ki bym shym la thaw bad ki bymjukut bad ba ki jinglong jong kaei kaei ki mih na ka jait atom kiba pynlong ia ka .
Kane ka kham long ka nongrim jong ka jingim ban ia ka niam .
Ha katei ka jingthang met iap la don lang u President Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi , ki myntri ka sorkar pdeng u Shah , u Rajnath Singh bad ka Smriti Irani , bad u rangbah duh ka BJP u L K Advani nalor kiwei pat .
U nongïoh jingmyntoi u dei ban long uba shong ha Haryana bad u dei ban don 18 snem ka rta .
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah !
Ha ka jinglong rit bad jingsaphriang jong ki , ki Paharia ha Bangladesh mynta ki shem jingeh ban pynneh ia la ka jong ka jinglong trai ri trai muluk .
" Lehse ? Ngin sa donkam ban leh kham bha khyndiat ban ia ka " " lah ban long . " " "
U Rohit Sharma u la rakhe ia ka wicket .
Ka jingdon jong ki briew ha man la ka tour ka long kaba duna .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval un leit sha Beijing ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS ha kaba kut jong une u bnai .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan mynta ki dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ka jingai um ha ka aiom Kharif ka long khamtam eh kum ka jingpyndap bad la ai ia u kba aman .
Ngi ieng lang na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka kmie jong nga ka dei ka pyrthei jong nga .
Ka jingwanrah kan shongdor Tk 595 . 7 millian tyngka .
" " " Nga don ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei ban bsa bad namar kata nga la kyntait ban leh ia kane ka kam shakri paidbah " " " " la ong u Ajeez.
Hynrei kane kam mut ba ki masi lieh ki la don ha ka thain Van baroh kawei ka por .
Ynda ki khlieh ki la iaryngkat , ki phai sha kawei pat bad ki pynkhih .
Ka kompeni ka la kyntait ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip shaphang ka iing ka sem jong u .
Bad ki la leh ia kata bunsien .
Ki nongaplai kim donkam ban aiti ia ka kopi ba la shna da ka online sha ka skulbah .
" " " Balei u myntri rangbah um pdiang ia ka jingkyrpad jong nga na ka bynta ka jingiatai halor ka mat Rafale " " u la kylli . "
Ki nongtuh ki la tuh ia ki mar kiba shongdor da ki hajar tyngka na kawei ka dukan die mar electronic Laxmi Light House ha ka thain Adarsh ​​Nagar hynnin ka miet .
Ia kynduh u Kayani ia ki heh ophisar jong ka China
Nga la long u nongsakhi ia kiba bun ki jingrwai ba kum kine .
Bad katba ki nongphaidien ki lah ruh ban pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha , ia kine la ju shim na ka jinglong jingman da ka thong ban pynjngai ia kiwei pat na ka miej U Jehobah .
Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka QuarterFinal .
Ia ki ar tylli ki mrad la buh ha ki jaka ba kyrpang .
Ka jingleit jingwan hi ka long ka jingshem kaba ai jinghikai bad kaba pynriewspah .
Bad hadien habud, ki khynnah shynrang, ki kwah ia ki bniat kiba heh bad ki rmiang shyntur kiba pouty.
Na ka Ngi la thaw ia phi , bad shapoh jong ka Ngin pynphai biang ia phi , bad na ka Ngin sa pynmih ia phi ha kawei pat ka por .
U la ong ba hapdeng u snem 2008 bad 2014 ki bank ki ai ram khlem da khein snep bad kane ka wanrah ia ka jingbun bha jong ki NPA kaba la pynpaw da ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki marpoh khyndew jong ka RBI .
Ngi dang iaid shadien jong ki netas bad ki heh sorkar , u ong .
Ia kren ia ki thong kum ka longiing
U Venkatesh bad ka Trisha ki leh ia ki bynta ba kongsan bad u Srikanth bad ka Prasanna ki leh ia ki bynta ba rit.
Ka jingbitar jong u Robert kan bud ia u .
Ha u bnai December ka sorkar ka la rai ba kan pynshitom da ka kuna kaba T.281 klur ia u Brakel namar ka jingduh khajna namar ka jingpynslem .
Ka NBCC ka dei ban pyndonkam ia ka kabu bad ban kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ki snem ban wan , la bynrap biang u Myntri .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki pyrshah ia kane .
Ki phra tylli ki ri na trai ki long ka North Korea , ka Cuba , ka Venezuela , ka Zimbabwe bad ka Turkmenistan .
Ka jinghikai jingmut jingpyrkhat ka shim na bad ka noh synniang sha ka .
Ki riew pawkhmat na kylleng ka ri India kynthup ïa ki riew saiñ pyrthei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong une u aktor ba tbit bha .
Ka la kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah , un suk bad un im jrong .
Bad kumta ngi kwah ia ki phut ha ka inshi , lane ki phut ha ka inshi .
" Wat la ka ktien Telugu kam dei ka ktien kmie jong ki, hynrei ki nongsynshar Golconda ki kren bad thoh ia ka ktien Telugu , bad ki kyrshan ia ka ktien Telugu kumta kyrpang la khot ia ki ki " "Sultan Telugu". "
Ka sniehdoh ka san sha ki sniehdoh .
Kane ka Hyundai Elantra kaba thymmai baroh kawei ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Volkswagen Jetta , ka Toyota Corolla Altis bad ka Skoda Octavia ha India .
Pynban ki nongthied ha kiwei pat ki ri ki pynlut kham duna bha na ka jingmih jong ki ha ki marbam bad ki marbam .
" " " Ka Parliament jong ka ri India hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba pura ka la mynjur ia ki ain pynkylla dur kiba iadei bad ka rep ka riang . "
La kumno kumno , kumta ngam lah ban iathuh ia u ei ei na kata .
Weng noh ki Seng Left India na Ka Jingïasoh
Ki jingai jingmut kumno ban thung ia ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh 7 . Ki jingai jingmut kumno ban thung kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Hapoh ka jingsynshar jong u Bush , ka India ka la thaw ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam bad ka US .
Shim ia ka umphniang jhur bad khleh jem ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka jingpyniaid ia ki bike bad ki skuter ka long kaba ma .
Ia kane dei ban leh hadien ba la dep pynkhuid .
Kumno ngi dei ban leh ia kito kiba pynshitom bein ia ngi ? Ki dkhot 1 bad 2 .
Da ki phew ngut ki nongpyllait im kynthup na ki shipai bad ki nongleit jngi , ki la iadon bynta ha kane ka jingwad .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka lad kaba laitluid bad khlem jingkhang .
New Delhi : Palat 80 ngut ki MP barim ki dang hap ban pynlait ia ki iing jong ki ha Lutyens Delhi wat hapdeng ka jingmaham kaba tyngeh da ka kynhun jong ka Lok Sabha , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynianujor ia kane bad ka jingjia kaba mynta .
Hynrei lada lap kloi ka kham suk ban sumar .
Ka RBI ka wan ban iarap ia u Modi govts , pynbna ia ka bhah shipor kaba T.28 hajar klur tyngka .
CHANDIGARH : Ka Indian Air Force mynta ka sngi ka la plie ia ka sla kaba thymmai ha ka histori jong ka liengsuin ha kaba ka Flight Lieutenant ka Hina Jaiswal na Chandigarh ka la long ka kynthei ba nyngkong eh kaba long ka flight engineer .
Kumno un leh ia kane , ha kano ka rukom kyrpang , ym lah ban rai da kano kano ka kyndon kaba kyllum .
Pyrshah ka Thailand ia ka ' Amnesty Bill . '
Iehnoh ia ki khun khlem kpa jong phi , ngan pynim ia ki . bad to ai ba ki riewkynthei jong me kin shaniah ha nga .
U la don ha phatok mynta , em ?
Kam pat shai kumno kata kan jia .
" " " U la ong ba ia ki jingshah thombor la pynlong " " " " katkum ka jingbthah jong ka bor pyniaid jong ka skulbah . " " "
Hynrei ki don ki jingtieng halor ka jinglah jong ki ban ïaleh pyrshah ïa ki Taliban kiba leh pyrshah shisien ba ki shipai bar ri ki la mih noh syndon na ka ri .
Da kaba pyrkhat ia ki jingshah thombor ba jur jong ka sorkar Schrder ha ka imlang sahlang , ki nongialam sengbhalang ki nang shem jingeh ban pynshisha ia ka jingiateh tynrai jong ka bad ka SPD .
Nga la kyrpad wat ia ki ban phah biang ia nga sha India .
Hooid , hynrei nga la iohsngew ia ka jingbitar jong u kpa jong u Draco .
Kumta ki briew kim shym la sngewbha than ia ki nong America . Ki briew ki la sngewsih ia ka thma .
Ki shipai jong ka France ki la pynlong ia kane ka jingkhynra da kaba pyndonkam da ki liengsuin hiar thma , ki shipai na khyndew bad ka drone ha ka thain Mopti jong ka Mali pdeng , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
U nongiashim bynta jong ka kynhun ba iatylli ha ki jingialehkai jong ka por lyiur .
Ngi ha IncInk ngi kwah ban pynmih ia ki myllung bashisha jong ka pateng jong ngi .
Kata ka la long tang ka kam .
U Anand Sharma u dei u Deputy nongialam jong ka seng Congress .
Bad ka sorkar jylla ne u Narendra Modi kim lah ban khang ia ka thma pohïing ban wan .
Ka ri ka don khappud bad ka Saudi Arabia shaphang shathie .
Shuh shuh la bthah ia ki nongaplai ba kin bud ia baroh ki jingbthah ba la ai ha ka RF na ka bynta ban ai ia ka RF .
Hynrei ki jingmynsaw ki la pynthut ia ka jingkiew jong u .
Ka dei ka jingleit jong ka khynnah kynthei India kaba rit paid ha ki jinglong kiba phylla .
Hadien kata ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingiarap kaba U Kpa ba ieit jong ngi u ai nangta ?
Ka jingroi jong ki jingthung jingtep , kumba la batai ha ka Jenesis 1 : 11 , 12 , ka iarap ban pynbiang ia ka lyer oxygen kaba riewspah kaba don .
Khnang ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba pura ka lynti iaid ka iaid shi bynta ha ka jaka jong ki riew shimet bad shi bynta ha ki jingsiew surok .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah bishar ha katei ka mukotduma la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ia ka phlim Law la ak bynta da ka Ragini Chandran , ka Siri Prahlad bad u aktor ba rim u Mukhyamantri Chandru .
La weng noh ia ka panel jong ka jingker baroh kawei bad la buh ia ka pla rit hangta .
Hynrei ki nongpynbna kiba shlur ki la shim ia ka jingeh .
U Yuvan Shankar Raja u la shah pynrung ban thaw jingrwai .
Ka sorkar jong ngi ka thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit .
Hynrei u Saeed u iaid laitluid ha Pakistan bad bunsien u ju kren ha ki jingialang paidbah ha kaba u ju kren ia ki jingkren kiba pynsngewsih .
Ki dur jong u ki pyni ia ki jingjia jong ka jingleit khwai blang bad ka polo .
Baroh ki Hindu kim mane ia uwei u blei .
Ka nombar ar , kaba dei ka case pud kaba ngi hap ban husiar bha .
Ki don ar tylli ki khiew wain ba la pynshai bad ka bilor wain ba la pynshai hajan jong ki .
Hynrei ka kham bun , kham bun ban ia kane .
Ka don ia ka jaka ieng liengsuin kaba la pyniasoh bad kawei ka jaka liengsuin kaba la shna da u maw .
Madame , phi kwah katto katne na kita ki ryntieh rong jyrngam bad ki dak rong jyrngam ?
La pynpoi ia ki jingpynbna sha ki ha kane ka bynta .
Ki nongialam ka Congress ki la pynkynmaw ia ki nongthep vote shaphang ka thma jong u snem 1971 ha kaba ka India hapoh ka Indira Gandhi ka la pynkhyllem ia ka Pakistan .
Ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng u Paul bad u Gilbert .
Ki dak ba kongsan kim ju khot Yadav , Paswan , Jatav , Kushwaha , Mourya ne Rajbhar . ki riewshlur ki kham bunsien ki kyrteng Sharma , Trivedi , Shukla , Dubey lane Pandey .
Ngi sngewkmen shibun ba u kyrshan ia kane .
U Hallstrm u la kha ha Stockholm ha Sweden .
Ka ain ba la tyrwa ka la ai jingmut ban pynshitom kham heh ia ki kam runar kum ka jingpyniaid kali khlem laisen , ka jingpyniaid kali stet , ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei , ka jingpyniaid kali da kaba buaid bad ia ki kali kiba iaid khlem ka kot lyngkdop .
Ngin sa sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ha kano ka jinglong u nongsumar jong ka pharshi U Jisu u la shem ia lade ?
Ngi ruh ngi donkam ia ka jingdon jong ngi ha U Kpa . Kaei kaba la pynlong ia U Jehobah ban ai jingim ia kiwei pat ?
U Karunanidhi u la thaw ia ka komiti ban ai jingmut kumno ban pynlong ia ki jylla kiba kham synshar hi .
Kaba kham kongsan ka long ba ki tiar ki kylla dur haba ki shah ha ki bor .
Ka dei ban don ka jingkylla kaba thikna ha ki jingkwah , ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong u briew .
" " " Ka Pakistan ka la bei tyngka shibun ha kine ki jingiakren ", la ong u nongpeit bniah u Zahid Hussain .
Ka Babilon kaba khlain bor ka la hap , bad ki briew jong ka jutang jong U Blei ki la lah ban leit phai noh kloi sha la ka ri .
U Raman Menon u la iohsngew ruh shaphang u karanavan uba shyrkhei u Koppunny Achan bad kiwei pat ki dkhot jong ka tarwad .
Ka lynti rel ruh ka la shah pynjulor .
" " " Namar , nangta ngam sngewthuh ia ka jingiathuhkhana jingieit . " " "
Nga sngewtynnad ruh ia ka por ba nga pynlut ha iing .
Ka hall ba kongsan jong ka ka lah ban shong 1700 ngut ki briew , 700 ngut ki nongmihkhmat ha madan bad 1000 ngut ki nongpeitkai ha ki jaka peitkai .
Haba u kren shaphang ka jingkut kaban sa wan jong ka jingsniew , kata ka tymmen kaba la kdew ha kaba sdang ka la iadon bynta lang .
U la don ka kam kaba jrong ha khmat jong u .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka Grand Slam ka long ha ka Australian Open ha u snem 1976 ha ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki mar rep sha ki iew ki hat katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Ki briew jong ka ri India ki don ka jingaiti lut ia ka .
Ngi ki Paidbah ka dei ka jingïakren halor ki jingjia kiba mynta .
Kane ka rai ka la mih na u Justice Rameshwar Singh Malik haba weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da uwei u Ravinder Kumar .
Ka don ruh ka iron , ka folic acid , ka magnesium , ka calcium , ka bitamin B bad ka potassium .
Une u briew u la shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ka iakynduh ia u nongpyniaid lynti jong ka thain , u Dev , bad ka ieit ia u .
Ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga sha phi ka la long ar snem tam khyndiat mynshuwa , ha ka 31 tarik u Nailar 1950 , tang hadien ka jingpynbna ia ka Ri India .
Khyndiat tylli ki liengsuin ki la iakhlad noh ha ka lynti iaid liengsuin ha ki khyrdop jong ki .
U Myntri Rangbah jong ka ri America u Mike Pompeo u la poi ha North Korea ha ka sngi thohdieng ban pynkut noh ïa ki jingthmu na ka bynta ka jingïalang kaba donnam hapdeng u President Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un .
Uwei u paralok u la ai jingmut ia u Chris Kilmore ban pyndap ia katei ka kam .
Ka Jingpynjot ia ka Hima Anabaptist Ka jingkhlain jong ki shipai kiba ker kut kam shym la pynsngewtynnad ia kito kiba la iada hapoh ki kynroh jong ka nongbah .
Kim donkam ban long kiba la pynsleh da U Trai khnang ban pynbna ia ka khubor jong U Trai .
Bad lada u tip ba u dei ban siew haduh katne katkum ki kyndon bad ki kyndon te um don jingeh ei ei ia kata .
Kane ka long tang kaba sah jong ngi .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Jassi ha u snem 2015 ha Kharar .
Ia kane ka jingleh dei ban sngewnguh .
Ka tynrai kaba tynrai tam jong kane ka vitamin ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Kumta, kaba kongsan ka long kaba eh ban jied ia ka point kaba bha tam hynrei, bun ki jingpyniaid bun ki jingpyniaid jong ka model kin ai ia ngi ia ka dor ba bha tam.
Ka Mann ki Baat jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi : Ki jingkren ba kongsan .
Ka jingthmu jong u ha lyndet ban pynlong ia ka video ban pawnam ka long kaba bakla bad kam dei ka jingpynbna kaba hok .
Ryngkat bad ka Neeru , ki nongak ba kongsan ki dei kiba la ak da u Binnu Dhillon bad u Rana Ranbir .
U larva u rung shapoh u tnat da kaba shna ia ki thliew kiba rit kiba pyllun ha ka sniehdoh .
" " " Baroh ki la kamai pisa lait noh tang ki nongrep " " ong u Khan ."
Ngi hap ban ap na ki kompeni dkhot jong ngi ban rai ia kata .
U Amitabh u la don ka bynta kaba lyngkot ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka lynti iaid ban ioh ia ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Ki jingialehkai kiba la kynthup lang ha kane ka jingialehkai ki long ka phutbol , ka volley bol , ka bol kti , ka bol basket , ka hockey , ka athletics , ka kabbadi , ka jingkiew khia , ka judo bad ka boxing .
Kumno kine ki jingduwai ki lah ban long ka jingmyntoi ia ngi ?
U myntri rangbah ka Karnataka u Jagadish Shettar un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la ong u Rajnath Singh mynta ka sngi .
La kem ia u mastermind halor ka jingpyniap ia u nongkhaii Banani
Naduh ba ki BJP ki la kiew ha ka bor synshar , ki jingshah pyniap lypa jong ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Dalit bad ki Muslim ki la nang kiew .
Ki don ki rukom shet ia u khaw bapher bapher .
Ïa kane ka kaiphod la buh hakhmat ka ïingbishar jong ka division bench jong u nongbishar rangbah u Abhay Shreeniwas Oka bad u nongbishar u S R Krishna Kumar .
Ka ain Aadhaar ka donkam ban pynkylla khnang ban pynkhlain ia ka jingiada ia ki jingtip .
U kwah shisha ban duh . .
Ka jingjrong jong ka jaka shong kan long 825 mm .
La tap ia ka da ki katto katne meter ka sboh umsoh , kaba don ka jinglong kaba phylla ryngkat bad ki jingpher ha ka jingjrong kaba pdeng hapoh shi meter halor ka jaka baroh kawei jong ka Salar .
Ka Mayawati ka la , la katto katne por , ka la kynran dien ban ialeh elekshon la ka long na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka jylla ne ka Lok Sabha .
Ka la don ka jingong ba u khun jong u briew uba duk u sah duk ha ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba bha .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka BSE ka la pynbeit 50 . 12 tylli ki point , lane 0 . 13 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 38,981 ngut. 43 .
Da kaba kam ba katei ka kam ka long kaba khia bha , u Deputy Chairman u P J Kurien u la ong ba ka sorkar ka hap ban shimkhia ia katei ka jingpynkhein ia ka jingpahara bad ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ngam donkam ban iahap jingmut .
Dei ban pynkhreh bha ia ka jaka ban rep kba .
Kumta Ngi la pynlong ia ka ban rung ha ki dohnud jong kiba don pop .
Ngi ialeh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba plie ryngkat bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew kaba biang , ka jingtuid laitluid jong ki mar ki mata , bad ka jingiakhun kaba hok bad kaba ryntih na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ki paralok , ka India bad ka Sri Lanka ki dei ki para marjan naduh ki por ba mynshuwa , bad ruh ki paralok ba iajan bha .
Kawei ka post na Karnataka , ar tylli na Assam bad kiba sah na Telangana .
Ngim lah ban long ka bynta ha kum kine ki rai .
To ap hangta haduh ban da poi u nongmihkhmat jong nga !
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka list ka long shisha kaba jrong bha .
Kito kiba shah siew shisha , ki hap ban siew haduh 25 percent .
U la ong ba nga la thok . . . u la ong ba dei na kata ka daw ba nga la jah na ka prokram .
Hapdeng ki samla pule barim jong ka don katto katne ngut ki nongialam ba jrong jong ka jingiakhih laitluid jong ngi kynthup ia u Mahatma Gandhi . ki nongpynkylla . ki stad saian , ki riewstad . ki nongseng karkhana . ki nongshai ain , ki nongdro . bad ki nongtrei paidbah .
" Nga la dep pynshai ia ka , dei na kata ka daw ba nga la pynkylla ia ka kyntien ruh ." " "
Ka jingialehkai jong ngi ka la kham bha shibun ha kane ka kynti , bad ki nongpyniaid ia kane ka lympung ki la shim khia ia kata , la ong u coach ka India u Maymol Rocky .
Ki don katto katne ki maw kiba lieh kiba pynitynnad hapoh ka iing duwai na ka bynta ban kyrshan ia ka tnum .
Ngi don ha ka kyrdan ban lah ban pynbun ia ka jingiakren ha kane ka thain .
Ka sorkar Kerala kan nym ujor biang ia ka jingujor bishar halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sabarimala
Ka JSW Steel , ka BMM Ispat , ka Kalyani Steel bad ka Kirloskar Ferrous nalor kiwei pat ki shaniah ha u mawshun , u mar tynrai ba kongsan ban shna nar , na ki par mawshun jong ki jylla .
Lashai ngin sa phah ia ka shithi ba plie sha ka Attac na ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS .
Nalor ba U Jehobah u la pynlong ïa ka Ktien jong u ban ïoh khlem jingsiew , u la pynbiang ruh ïa ka balang Khristan ha kylleng ka pyrthei kaba aiti lut ban ïarap ïa ki briew kiba hok ban tei ïa ka jingngeit ha U Blei .
Hynrei ki briew kim sngewtynnad ia kata, Electra.
La register case pyrshah ia 50 ngut ki nongthombor bad la kem ia saw ngut .
Ym donkam ban tieng ia ka CAA , NPR : U Uddhav hadien ba u la iakynduh ia u Modi .
Ngan buh ia ka hangne ​​.
Ki briew kum ma phi ki pynjah burom ia ka kam thoh khubor .
Hato nga pyrthuh bud ia ka jingngeit jong ki ? '
Bad nga kwah ban klet noh ia ki jingeh baroh , ngan ym pdiang ia kano kano ka jingkhanglad !
Ki don ki teknis ne ki doktor kiba biang .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongtrei jong palat 25 000 tylli ki jaka treikam .
Lada phi pule Baibl bad uwei u briew , hato uta u briew u la kiew haduh katta katta ba un leit sha u nongïalam ba khmih ban kyrpad ban kheiñ ïa u kum u nongpynbna ïa ka khubor babha ?
Bun ki skulbah ki don ki nongmihkhmat ba neh kiba sah ha India bad kiwei kiwei ki ri Asia .
U Shivpal ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka seng kan ym shah ia kano kano ka rukom bym don akor .
U la dawa ia ka CBI ne ka jingtohkit jong ka ain kaba heh halor ka jingleh thok jong ka tnad bor ding .
U long u nongiada ia ka jingim bad ka jingroi jong ki briew kiba rep jong ka thain .
Kiba bun ki briew ki shong ha ki khappud jong ka sor Cochin .
Ki Cotyledon ki dei ki sla kiba nyngkong eh kiba mih na u symbai .
Ha kane ka por la tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh ha ka dong Suvilahti jong ka Srninen ha Helsinki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Neha Sharma , u Rajeev Sachar , ka Surbhi Arora , ka Seema Sharma , u Amit Mahajan , ka Isha Rawat , ka RK Verma , ka Nivedita Sheel , ka Deepanaji Shahi bad u Saurabh .
Ka la long kumjuh ha ka jingiadei jong ngi ruh .
Ka Congress ka la jop 6 sien bad ka JDS ka la jop 3 sien .
Ka jingïalehkai jong ka France 2018 : U Nadal ha ka jingïakhun
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong jong ka hadien ba ka la kha khun .
Ka jaka pynkhuid jaboh ha Patvi ha Ambala .
U President Kovind bad u PM Modi ki ai khublei ia ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka .
Hato ka Bill jong u snem 2005 ka dei ban don ka kyndon ba kum kata ka jingbuhrieh yn pynneh wat la ki kyndon jong ka ain hok ban ioh jingtip 2005 ?
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
Haba pyllait ia kane ka jingpynbna , u Sachin Pilot president ka Congress jong ka jylla u la ong ba ia ka jingpynbna la pynkhreh hadien ba la ioh jingmut lyngba ki lad pathai khubor kiba bun kum ki social media .
Shuh shuh 59 percent kim pdiang ia ki jinghikai jong ki balang ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid , 60 percent kim ngeit ha ka ding dujok bad 62 percent ki artatien ia ka jingdon jong u Soitan .
Uta u khynnah um lah ban shah kem ha nga .
Ha kane ka por ngi la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang bad ki seng kiba iadei kam , la shim ia ki jingmut jong ki .
Hynrei ia kine ki jingshisha kiba sngewtynnad la pyni kyllum ha ka jinglong kaba khlain jong ka jingkylla .
Ka lynti jong U Allah , Uba don ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ia kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Halor ! Ha U Blei to pynlong ia ki kam baroh .
Phi kwah ia ka ram ?
Ngim shym la don jingiadei ei ei bad kane ka jingjia .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban pyrkhat lypa .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim ki long kumne harum :
Ia kane ka jingkhynra la ngeit ba la pynlong da ki bor pahara jong ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor .
Lehse ym don mano mano ba sngewsih shisha .
Kiwei pat ki peit ia ki jingshisha kiba eh :
Ka kyndon 58 . 15 ka thew ia ki jingbishar bad ki hukum .
Pynshitom bein ka TMC ia ki nongtrei ka BJP ha Bengal : U Raghubar Das
Ki nongkyrshan jong u Prabha ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Saaho .
U CM u la iaroh ia u Col Santosh uba la aiti ia la ka jingim ba kordor na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote ka long 91 , 376 tylli .
Ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kam dei ka kam kaba suk .
Ka jinghiar dor jong ki share ka la pynthut ia ka jingshaniah jong ki nongthep pisa .
Uwei u briew u la ong : Ngam sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban peit 200 snem ka rta .
Namar u la kynmaw ba ki long tang ki doh . ka Iyer kaba leit noh bad kaba ym wan biang .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit : ka long kaba uwei pat u briew u wad bad jied ia u nongleitkurim na kawei ka kynhun ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Hynrei ki don ki jingsngewtynnat kiba iadei paralok .
Kumno phin pyniasuk bad ka ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nonghikai barim bad kiba dang trei jong ka skul .
Hadien ka Uttar Pradesh , ka Maharashtra ka don bun eh ki seat ha Lok Sabbha .
Kumta kan ym leh ei ei ne kan pyniap shisha ia ki jingthaw ba im bunsien .
Ia kane ka jingtohkit la shimti noh da ka CBI hadien ka jingbitar ha kylleng ka ri halor kane ka jingjia .
1441 baje IST : U Munaf Patel u la die ia ka Gujarat Lions ha ka dor kaba 30 lak tyngka.
Ka Nifty ka la hiar sha ka 11, 250 point na ka kyrdan kaba heh tam kaba la long halor ka 12,000 point .
Uwei pa uwei u briew u dei u riewshlur jong la ka jong ka jingiathuhkhana .
Ki 6 tylli ki kad liengsuiñ kiba long ka Paradip , Visakhapatnam , V . O . Ka Chidambaranar , Cochin , Mormugao bad Kandla ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba bha .
Hynrei , katto katne por , ka jingiadei ka kylla long kaba sniew .
Kane ka long kaba jia haba phi shah ia ki Arab ban rung shapoh ka ri jong ngi , la thoh u Kaso Shottas .
Ki jingtei be-aiñ ki nang kiew ha ki jaka sor
Lait na kane , ki jingkylla kiba dang thmu ha ki skul rit bad ki skul heh khlem artatien kin wanrah shibun ki jingeh .
Shuh shuh , ka Riti Synshar jong ngi ka buh ruh ia ka jingkhmih lynti ba ia ki rai ba la shim lyngba ki rukom synshar paidbah yn pdiang da ki nongshong shnong .
Mynta , ka kam shna kyiad ka dei ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , kaba kynthup ia ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ki ri bapher bapher bad bun hajar ngut ki nongpynmih kyiad kiba kham rit naduh ki jaka shna kyiad haduh ki jaka shna kyiad ha ki thain .
Hynrei saw ngut kiwei pat ki dang phet krad .
Ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ngi dang wad ia ka histori jong ka jingiakynduh jong ki .
Ha ka temple Pashupatinath jong ka Nepal , ka jinglong jingman ka long kaba sngewtynnad ha ka sngi Shivratri .
U nongthoh u dei u Director ka Institute of Development and Communication jong ka Chandigarh .
Ka khniang kaba dei na ka jait Filaria .
U la ong ba ia ka kaiphod yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
U Raghavendra uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u BS Yeddyurappa u la iakhun na ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabbha bad u la jop da ka jingiapher kaba 52, 148 vote .
Ryngkat bad ki saw ngut kiba la poi sha ka phainal , u Hassoun u la jop ia kane ka jingiakop da kaba ioh 40 percent ki vote .
Nga la bust ia ka tdong jong phi, Mr. Ka Pant kaba lyngkot !
Ki paralok kin wan , ki paralok kin leit .
Ka jylla , u la ong ba ka dang rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka jingsoi ia ka jingiateh ba pawnam jong ka Mizo Accord mynta u snem .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jeethu Joseph .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Delhi Secretariat .
Kumba ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha Parliament .
Ki ophisar ba peitngor ki shim ia ka jingkular ban pynduh jait ia ka bamsap
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Hangta ka don . ka khynnah kynthei ?
La phah ia ka jingpynbna ban dawa ia ka bai sumar bad ka jingpyniakhlad .
Ka jingjia Dadri : Ka kaiphod ba thymmai jong ka forensic ka ong ba ka doh ba la lap ha iing jong u Akhlaq ka dei ka doh masi
Hadien la pynmih ia ki ha ka iingbishar jong ka Mangalagiri .
La pynpaw ia ka jingiadei kaba jan jong ka BJP bad ka Facebook : Ka Congress .
Kawei , ka Africa kan long ha khlieh duh jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki briew kiba iaid bad kiba niah baicycle ha ka surok sor .
Ki la iaid ryngkat bad ki la lap ia u sohjew uba la thiah hapoh uwei u dieng .
u khun sniang uba ieng hajan ki mawsiang kiba heh kiba rong saw hajan ka jaka kaba don phlang
Ka la weng noh ia ka jingshai na ki khmat jong ka bad ka la shim ia u khynnah shynrang na ka kti kadiang bad ia kawei ka khynnah kynthei na ka kti kamon .
Katba ka MERC khnang ban kyntiew ia ki kali elektrik ka la ailad ia ka dor thymmai kaba long T.6 shi unit na ka bynta ki jaka charge kali elektrik .
U Yadav ryngkat u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Buggana Rajendranath u la iakynduh ia u myntri jong ka Union Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat ha ka sngi Palei ha New Delhi .
Ka long ka dak jong ka jingsuk bad jingsuk .
Ka khusnam pisa ka long palat Rs .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad
Kumba ka long mynta , ka jingsiew ba pura kaba la buh thikna kaba long Rs . 568 la ai ruh sha uwei pa uwei u nongthied .
U Sujan u la rung shapoh ka krem ​​kaba dum .
Ia ka Afrin bad ki jaka ba marjan la kam da ka Seng Synshar jong ka Syria Sepngi kum ka Thain Afrin .
Ia ka jingtyrwa ia kane yn sa wanrah ha khmat ka Sorkar Jylla shen .
U la bynrap ruh ba wat tang kawei ka um na Punjab yn nym shah ban tuid sha Haryana .
Hadien ka jingiap u kpa tymmen jong u u kpa tymmen jong u u la sumar ia u ha ka snem kaba 8 jong u .
Kane ka la ktah jur ia u jingthung rabi .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Anil Kapoor u ong halor ka jingiadei jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Khlem kano kano ka jingmih na ka bynta ka por kaba jrong , ki longïing jong kine ki nongwan buhai shnong ki don ha ka jingeh .
Ki long kumba ki ialehkai politik bad ka jingeh jong ngi .
Ki nongleh kam sniew hadien ba ki la pyrshang ban lute khlem jop ki la thang ia ka kali SUV jong ki hajan ka shnong Patli kaba jngai kumba 8 km na ka jaka leh kam sniew bad ki la phet krad noh da kawei pat ka kali .
Tang kane kan pynlah ia ka ban long kawei na ki mawjam jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
" " " Wat la la shna da kaba sngewthuh bakla , hynrei kiba bun na ki ki don ka bording , ka um bad ki jingdonkam ha iing kiba mynta " " "
Ka rud duriaw shaphang mihngi jong ka ïew Salsette ka long kaba la tap da ki lum mawshun kiba heh , kiba riewspah ha ki jingthaw ba im , katba ka rud duriaw shaphang sepngi ka long kaba bun ki dewbilat bad ki mawsiang .
Ka China , ka India bad ka Pakistan ki don ha ka lynti ban ia tyngkhuh .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ka long ka jingkyrkhu ia ki paidbah .
Ngam kren ruh shaphang ki briew kiba stad kiba lah ban trei ha ki bynta ki bym iadei bad ka sap jong ki .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba ki khun ka Assam kin ioh ia ki jingmut kiba thymmai bad kin ioh ia ka jingshai jong ka jingleit shna phlim jong nga .
Ka jingim jong nga hi ka long ka sakhi ia kata .
Uwei uba la khot da ka iingbishar ban bishar .
Hooid , ka kam ka la long kaba eh shibun ia ki .
Kumta , ngi don ia ki liengsuin kiba sdang naduh ki liengsuin kiba sdang naduh ka por 12 : 40 baje mynstep haduh 20 kynta thikna .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Shiv Dular Singh Dhillon u Manager jong ka Gurdwara u Sahib Amarjit Singh bad u Information Commissioner barim u Jagdeep Singh Cheema bad ki riew ngeit kiba bun bah ki riewngeit kiba la iadon lang .
Ka jingim jong nga kan sa long shen ka kot kaba plie !
Hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ki jylla .
Hynrei ki briew ki la jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka elekshon , u la bynrap .
Ngi dang tohkit ia kane bad yn sa register case hadien kata , u la ong .
Ki pulit ka India bad Nepal ki dang pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ka .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba kam don jingduna jingthiah ha Delhi ha kane ka por .
Kane ka jinglehkmen jong ka Republic Day Parade kan sdang da ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri hajan ka India Gate .
Ka India ka mihkhmat da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Dei ha kane ka por jong u snem 2016 ba ka Apple ka la pyni ia ka iPhone SE jong ka .
" Ngam tip satia ia U Jehobah bad kaba kham kongsan ka long ba ngam thmu ban phah noh ia ki Israel." " "
Hynrei mynta ki nongwad bniah kum u Ferraz ki lap ia ki jingpyndonkam thymmai na ka bynta kine ki jaka ba la jot .
U Ficheto u la rai ban bat skhem ia ka jingmut ba tynrai bad ban shna ia ka jingkieng kaba la tap bad ki dukan rit halor jong ka .
U Chairman ka Lokpal u Shri Justice Pinaki Chandra Ghose u la pyllait paidbah ia ka logo jong ka Lokpal , ha ka jingialang kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ai ba U Jehobah Un Wad Ia Phi Ha Ka Kam Bathymmai Jong Phi " " ka dei ka phang ba la iakren da u Lyman A. Swingle na ka Kynhun Pynïaidkam . "
Ka Trek Bicycle ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka jingshna bad shna ïa ki bicycle ba rem dor , ki tiar shong kali bad ki mar die marbam .
Hato ka dei ka kynthei kaba kynja mynsiem ?
Dei ban pynsangeh mardor ia ka account jong u PM barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad .
Kaei ban leh ia ki pisa 500 bad 1 000 tyngka ?
U Rohit ruh u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India ban iakhun pyrshah ia ka Australia , hynrei u la ong ba um shym la pyrkhat haduh katne .
Ki pulit jong ka Dindoshi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Na kine 6 tylli la jop da ka BJP bad sa ar ngut pat la jop da ka Congress .
Katno ka la dei ban pynsngewsih ia ka Ktien ban iohi ia ka Im bad nangta ia u Adam ba kim kohnguh ia U Nongthaw jong ki !
Ka mariang ka lah ban thew ia ki sawdong sawkun kiba ktah ia ka jingim jong u jingthaw ba im .
U Modi u la ong ba don kiba la iathuh ia nga ba ia ka jingthmu ban shna ia ki pung rep la pynlong da kawei ka Panchayat shnong jong ka Dewas .
Ka jingjaboh ka lyer ka la nang jur ha Delhi hadien ka Diwali
Watla ka Mia bad ka Zoe ki hap ban wad lad ban phet krad kumjuh .
Hato phi la iohi ia u ksuid ne kaei kaei ?
Hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ka jingïalehkai kaba 5 : Ka Probable Delhi Daredevils XI pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
Hadien kata u kylli ia ki briew shimet ha ka kynhun ban ai ia ka jingmut jong ki mano na ki lai tylli ki lain kiba paw ba ki iadei bad uba nyngkong . Ka jubab ka long kaba suk .
Bun na ki heh ha kiwei pat ki kad liengsuiñ ki long kiba stad bha ban sngewthuh haba nga ïathuh ïa ki shaphang ka jingmynsaw jong nga bad ki la pyllait noh ïa nga , u la thoh .
NEW DELHI : U dkhot ka Rajya Sabbha u A V Swamy ha ka sngi palei u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar hadien ba u la kyllon ha ka parliament complex .
Ka Shweta bad u Rohit ki ia ieid bad ki kwah ban iapoikha .
Ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 ki wan ryngkat bad ki jingpynbna kiba iadei .
Kine ki rukom ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein , ka jingrahbor , ka jingaiti kaba phylla bad ka jingkyntait ia ka ain kaba dei .
Ka khlieh jong nga ka sahkut ha ka jingsngewlehrain namar ki jingleh be-ijot jong ki Dalit : Modi .
1 lak , ka jingkynmaw bad ka kot pynkup burom .
Na kaei la thaw ia kiei kiei baroh ?
La pynbiang ia ki tiar sha ka Unit pynbha .
U Atlee u la pyni ia la ka jong ka kam nongpyniaid bad ka phlim Raja Rani .
Pyllait paidbah ia ki pulit pyniaid kali ban pynsngewthuh ia ki kyndon iaid kali
Katba ki nongtrei jong ka RTC ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Ngim shym la pass bha ia ka bol .
Kumta ym lah ban pyndonkam ia ka ain ban kynthoh ba ka jingiateh kam pyni ia ka dor kaba dei na ka bynta ka pisa .
" " " Ha ka Asia baroh kawei ka wah Sabarmati ka la kylla long ka wah kaba khuid tam kaba la pynthikna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Karan Thapar : Phi pdiang ia ka Riti Synshar kumba ka long ?
Ka por ba khatduh ban pyndep ia kane ka projek ka long ha u bnai Risaw 2021 .
Ia ka met jong katei ka khynnah la lap na kawei ka khlaw ha ka 17 tarik u Jymmang , hadien shi taiew ba ka la jah rngai ha katei ka jaka khlaw .
Ka jingrakhe 150 snem jong ka 2019.
Kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka tempi ka long ki jingdro ba heh jong u Vyala , u mrad khlaw uba la paw ha ki khanatang .
Bad da kane kawei , ngi dang trei ia u Dr uba rim tam . Ki tune sawdong .
Hynrei ki briew ki dang don katto katne ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ki dawai Generic .
Pyrkhat ba u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la shah pyniap u aktor u Sushant Singh Rajput
By Way of Review Balei ba u apostol Paul u sngew donkam ban thoh sha ka balang ha Korinth ?
La shim ia ki lad ki lynti kiba bniah ban tehlakam ia ka jingjia jong ki kam thok ha ki bank , kynthup ia ka jingpynsangeh ia ki account bank jong ki 3 ngut . 38 lak tylli ki kompeni ki bym treikam , ka la ong ha ka jubab ba la thoh .
" Ka jingpynkylla ia ka " " Jingiatylli " " ka mut ban pynpra ia ka jingiadei theokratik jong ka jinglong para hapdeng ka Judah bad ka Israel ."
Ia ka rai halor kane la shim ha ki jingialang bishar bniah ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ki nongai jingmut jong u Lat u Khursheed Ahmad Ganai bad u Farooq Khan ha Srinagar .
Kumta kata ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingïoh lad ba thymmai jong ki paidbah lyngba ka Jan Dhan Yojana , ka la pynlah ban khanglad ïa ki jingtuid ba khraw ha ki jingïarap pisa .
La kha ïa ka ha ka longïing Hindu bad la ai kyrteng ïa ka Aparupa Poddar ha ka por ba kha ïa ka , ka la kylla niam Islam bad ka la shongkurim ïa uwei u shynrang Muslim .
Ka Stage kaba Nyngkong haduh ka Stage kaba Lai , ki don lai tylli ki jingïalehkai ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Kyrmen ba ki jingkwah jong phi baroh kin urlong .
Ynda la dep ia ka phlim , la pynphai biang ia ka Girl sha khlaw , ha kaba ka la iapoikha bad kha arngut ki khun .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ruh ba u Modi u la pynjot ia ka ri bad pynrit ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ki lah ban long kiba rem dor palat .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka komiti ba tbit ba la ialam da u nongtrei bank ba la rim bha u KV Kamath ka ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka , la ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
U la long u nongthoh jong ka kot khubor The Indian Express ha baroh kawei ka por .
Iarap ko briew ba sbun un pyniap ia nga !
U la iathuh ia nga ba ki la shah thombor ha ki briew kiba don suloi .
La iathuh ba la don ka jingtwa khyndew na ki jaka lum .
Ka jingshah kem jong u aktor Dileep ha ka jingshah thombor jong u aktor ka la pynlong ia ka Kerala ban iapher jingmut.
Ka kompeni liengsuiñ ka la shimti ym duna ïa ka 22 tylli ki liengsuiñ kiba la pyndonkam mynshwa da ka Jet Airways .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham kongsan mynta ban ia kaba iarap ia ki briew kiba phet na Ramadi ."
Ka jaka shna kyiad jong ka Antigua ka don ha ka Citadel bad ka dei tang ma ka ka jaka shna kyiad ha kane ka ïew .
Download Umang App na ka play store ha smartphone .
Ki lai ngut ki long ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
U Abhishek Bachchan bad ka para jong u ka Shweta Bachchan ki rakhe ia ka Raksha Bandhan .
Mynta u Jasprit Bumrah u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ïa u ban jngai na ka jingïalehkai kriket pyrthei la katto katne por .
Ka Vitamin C ka pynkhlain ruh ia ki snam bad ki shyieng kiba pyniasoh .
La pynbha ruh ia ka jingshna jong ka Sarpanch Plus 575 gets .
Katto katne na ki jylla ruh ki la sdang ban aiti ia ki jingtyrwa jong ki .
U nongshah kynnoh u dang peit ia ki video ba sniew
Kawei pa kawei ka phlim ka long kum ka jingpyrshang .
Bad kane ka long kaba shisha ym tang na ka bynta ka rukom pyndonkam ia ki lithium ion hynrei ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingpyniasoh ia ki elektrik kiba phi lah ban iohi ha kano kano ka rukom pyndonkam ia ki battery .
Ka Anissa ka dei ka paralok naduh dang rit .
Ka kriket ka la ju long ka jingialehkai kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
250 ka long katba phi la siew ia nga .
" " " Shisnem shisnem , pateng hadien pateng , spah snem hadien spah snem mano ba leh ia kata ka kam " " " .
Ki langbrot kiba bam ia ki sboh ha lum ha ka sngi kaba bha .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka Korea .
Ki pillow pynitynnad ki don ruh ha ki tiar ha ki jaka ba kham paidbah jong ka iing , kum ki sofa , ki shuki bad ki jaka shong ha ki jingkhang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 363 bad 366 A jong ka IPC ha thanad jong ka Phul .
Ka Honda Jazz Privilege Edition ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ‘ V ’ variant jong ka MPV jong ka Honda .
13 Ka jingaiei bakhraw jong U Jehobah kan poi shaduh ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kaba mynta .
Bun kiba lait im ki kit ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei ha ka met , ryngkat bad ki jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat . Da ki million ki lah ban sah khlem jingkyrmen ne ki lah ban shah pynbor ban long ki nongphetwir .
U Nimbalkar u MP ka Shiv Sena u la thombor da ka wait ha ka jingialang paidbah ha Maharashtra
Hadien hynriew bnai ka KSRTC ka la sdang biang ia ka jingshakri sha Tamilnadu .
U Modi u shong ha New Delhi .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynkut noh ia ka juk .
Nga kyrmen ba kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ain rep thymmai , bad ia ka jingeh yn sa pynbeit noh shen : U Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Kane ka fair kan plie man ka sngi naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka 16 tarik u Lber .
Baroh ki don 203 tylli ki kynhun kiba don 514 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalehkai hapoh ar tylli ki lynti bapher bapher kiba la khot ka jingpynthymmai bad ka jingïatreilang : DEV .
U Dasgupta u la ong ba u la shah pynbor ban ujor ia ka PIL namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh um shym la jubab ia ki shithi jong u halor kane ka mat .
Ka Sushma Swaraj mynshwa ka la bat ruh ia ki kam jong ka jingpyntip bad jingpynbna , ka jingpyniadei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , bad ki kam dorbar ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Hapdeng jong ki la don ruh u Kamal Kishor .
Hynrei tang khyndiat eh .
Ki pulit ki la hukum ruh ban tohkit .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ka India ka don 2, 226 tylli ki khla bad 3, 500 tylli ki khla kiba sah ha baroh ar tylli ki khla ha ka ri India bad Nepal .
Na ka liang ka India , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar kin leit sha Mahabalipuram , bad ki lah ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad u Wang .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba iadei .
Dei hangne ​​ba ka la sdang ia ka jingiadon bynta jong ka bad ka bynta ka ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwad bniah jong ka : ka jinglum lang ia ki galaksi bad ka jingkylla .
" " " Ka la long kaba pher khyndiat , nga la thep 81 ha ka kylla miet kaba ar bad nga kwah ban rah ia kata ka jingshaniah sha ka Test series ."
Ki Azalea ki dei kiba mih ha ki katto katne ki dewbah kiba kynthup ia ka Asia , Europe bad America Shatei .
Ha kata ka jaka , mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi bha , kiba don haduh 200 ngut ki nongialap bad bun ki rangbah balang jong ka thain .
Kiei ki jingkylla ba la tyrwa ?
U la dei ban pynshisha ba u long uba shisha.
" " " Mano ba la bat ia ka thup jong ki nongwan ? ! " " "
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha Gurdwara Nankana Sahib Pakistan , da kaba ong ba ki rit paid kim don jingshngain ha Pakistan .
Kane ka long ban pynthikna ba ki lieng kiba la pyndonkam biang hadien ba ki la poi ha kaba kut jong ka jingim treikam jong ki kim dei ban wanrah kano kano ka jingma kaba khlem da donkam ia ka koit ka khiah jong u briew , ka jingshngain bad ka mariang .
Hynrei shano ki nongbishar jong kane ka iingbishar kin leit ?
Bad nga donkam tang ia ka lad ban pyrkhat ia kiei kiei .
Hadien kata la kem ia ki nongleit jingleit .
Ka shuki jong ka Sujanpur ka la sah thylli hadien ba u MlA shimet u Rajendra Rana u la iehnoh ia ka elekshon lok sabha na ka shuki jong ka Hamirpur da ka tiket jong ka seng Congress .
Ia kane ka model ba thymmai la ai kyrteng kum , Pixis Joy , bad ka wan ha ki lai tylli ki dur kata ka C , F bad S ha kaba u C u ieng na ka bynta ka crossover , u F u ieng na ka bynta ka fashion bad u S u ieng na ka bynta ka Sports .
Kum ka nuksa , kaei kaba pynngeit ia phi ba ka jingbud ia ki ain jong U Blei ha kaba iadei bad ka jingshongkha kan pynlong ia phi ban kham suk ban ia kaba iadei dur bad ki paralok jong phi ha ka rukom im laitluid ?
o La pynsangeh noh ne pyniasoh lang ia ki katto katne ki phorm ba la buh lypa bad ki phorm kiba la don lypa .
To ngin iawan lang bad duwai da ka dohnud baroh sha u Bappa .
Ia ka doh masi la die mynta ha ka dor Rs540 shi kg ha ki iew ki hat jong ka thain .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh " " " .
Kane ka dei ka sien kaba phra ha ka jingïalehkai ba la pynlong man la u snem .
Ka Google ka la pynmih khatduh ia ka rukom treikam kaba sngur jong ka Android 10 .
Ngi la book pura , kumta ngam lah ban leh kumta .
Baroh ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh yn ai ia ka syrnod ai khublei , la ong u symbud myntri rangbah ka jylla u Awanish K Awasthi .
Ka kam kaba la thaw ia nga , ngan leh da ka jinglong hok baroh .
Kumta , ym donkam ban tieng haba iohsngew ia kum kine ki kyntien .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka samla pule kolej Sylhet ka Khadija Begum Nargis kaba la shah hack da kaba shyrkhei ha u nongïakhih jong ka BCL , ka la nang kiew khyndiat khyndiat .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ki long :
Hadien ka jingkhawai , ki la leit ban tei pat ia ka tempi U Jehobah .
U President ka Board ba dei peit ia ka jingialehkai kriket ha ri India u Mr . U Sourav Ganguly u la pdiang ia ka ha ka kad liengsuin jong ka Kolkata .
Ka jingialeh jong ka Finland na ka bynta ka jinglaitluid ka la pynmih ia ki jingeh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kaba lah ban ioh ia baroh .
Ka la pynthikna ia ngi ba ka jingtei ia ka jingkhang um ha Mahanadi kan ym wanrah ia kum kane ka jingeh .
Ki kynhun jong ki sengbhalang bad ki nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka jingpyntrei kam ïa ki khynnah ki la ïaroh shibun ïa ka jingthmu ba dang shen jong ka India ban pynduhjait pura ïa ka jingpyntrei kam ïa ki khynnah .
Ki nong America ruh ki pyndonkam haduh 16 klur tylli ki khuri kot ha ka shisnem .
Ngi don 3 tylli ki synduk bad ka mass Y .
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh halor ka package kaba iadei bad ka kam ri dohkha , u Myntri kam poh iing u la ong " " " " " " " " Ka rai jong ki sorkar Modi ban ai Rs. " " "
Ban jop ha kaba ai ka jingphla kaba bha , u Khristan u dei ban tip bad ieit ia ki nongrim hok jong U Jehobah bad ban shun shisha ia ka jingsniew jong ka pyrthei .
Ka tnad elekshon ka la pynkynriah kam ia ki katto katne ki heh kiba ka sngew ba kim leh ha ka rukom kaba khlem liang .
Ngi dang tei ia ka rukom siew khajna kaba lah ban tip lypa , kaba skhem bad kaba lah ban ialehkai .
U Jahanara Imam u la khlad noh ha Dhaka ha ka 26 tarik u Iaiong 1994 .
Kumba shi lak ngut shiteng ki nongtrei jain ki la sangeh treikam kaba la bteng haduh hynriew bnai .
Kumba lai spah snem shuwa ba u Shri Caitanya un wan sha Orissa , u myllung Vaishnava ba pawnam u Jayadeva u la thoh ia ka poim bym lah iap jong u kaba kyrteng ka Geeta Govinda .
Ka lah ban pynthymmai ia ka file jong ka jingpynbeit jong u nongpyndonkam .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u Suresh namar ba u la rahbor bad leh beijot ia utei u khynnah rit .
La iathuh ba ki pulit kynthei kiba trei bad ki pulit pyniaid kali jong ka Greater Chennai ki don hapoh 100 ngut eiei .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi iakynduh ia ki rai ?
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la bthah ia ki heh pulit jong ka district ba kin pyllait lut ia baroh ki kali kiba la shah kurup ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka lockdown .
Kane ka wah ka la pawnam bha namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ki jaka ba la ker da ka wah .
" " " Nga kyrmen shibun ba ka jingkyrkhu jong ki briew kan pynthikna ba ka Congress kan jop ia ka elekshon bad ngan sa lah ban phong ia ka ' safa ' sa shisien " " u la ong . "
Hynrei , ainguh ia U Jehobah , da ki million mynta ki phet sha ka jaka ba jrong ba kynja mynsiem bad ki lait na kata ka jinglong kaba pyniap .
Ka Yamaha Ban Pynbun Ia Ka Jingpynmih Thuk Thuk
U Akhtar u donkam ban pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka ri : Alam
Baroh ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel ki long kiba khuid .
U la iapoikha ha u bnai ban wan .
Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia 6 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh thok ia ki bank da kaba pynmih ia ki kot ki sla thok jong ki nongtrei software kiba la iap bad sei pisa da kaba pyndonkam ia ki net banking portal jong ki bank ba iadei kam .
Ka jingpyni ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel kaba lieh
Hato u syiem sepngi u la pynkhih ia u syiem sepngi ha kane ka por ? Hooid , shisha .
Lait na u Akshay bad u Sharad , ha kane ka phlim la don ruh ka Kiara Advani bad ka Tusshar Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Haba ki nongmihkhmat jong ka seng kaba jop ki la leit sha ka komishon ban ai khublei ia ki heh sorkar , ki heh sorkar ki la pan katto katne ki jingmyntoi ia ka sorkar thymmai .
Ka por jong u Sasikalas ha ka iing dorbar thawain kan kut noh hadien katto katne bnai .
Kumjuh ruh ia ki kali na Noida sha Delhi yn nym shim bai lutksan naduh ka por 5 baje janmiet haduh ka por 9 baje mynmiet .
Bad kumta , katba ka Thalia ka dang iap . . . u kpa jong ka u Zeus u la shem da kawei pat ka lad na ka bynta jong ka ban im .
Nalor ka jingduna calorie , ka jingbam jong kane ka jaitbynriew kaba duk kam long kaba biang .
Khamtam eh , u John un ak ia ka bynta jong u pulit uba khia bad ka jinglong jong ka Tamannaah ka long kum ka nongpyniaid liengsuin .
Na kane lah ban tip ba u briew jong ka juk mynta u la ju im ha kane ka thain naduh ka juk Snow kaba hadien naduh 12 ,000 snem .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u ai jingkren ha ka jingialang ha Garhshankar ha Hoshiarpur district ha ka sngi Nyngkong .
" Ha ka Facebook social media , u nongbat ia ka account jong ka ' Bhagat Singh Kranti Sena ' u la kam ba ki la " shoh tyngeh ia u Prashant Bhushan ha ka kamra jong u ha ka iing bishar ba ha khlieh duh."
Mynta , kaei kaba ngi la iakren ka long ba ka sentens ka dei ban ai jingmut .
Kam long kaba thymmai ba ki SSRI kin pynlong ne pynsniew ia ka jingbym iohthiah . ka dawai pynjem mynsiem kaba lah ban pyndonkam ha kum kine ki khep .
Lada ym dei na ka jingpynkylla ia ka bainong , ka jingmih jong ngi kan jin da la kiew da 25 percent ong u Ravi Kumar .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyntu ia ka Centre ban buh ia ka karkhana pynkhluit kali ha Mandi Gobindgarh , ia kaba ka sorkar jong u ka la pynkhreh ban ai jaka .
U Patil u la ong ba u la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar mar mar hadien ka elekshon Lok Sabbha .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ngan ai nuksa kumno ka treikam .
U dei u Daniel prudhomme mo ?
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim action thriller kaba dang wan jong u Neil Nitin Mukesh ka la mih .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong u Amit shah .
Nangta ka la leit sha ka cell jong ki nongleh kam sniew ha ka cyber .
Kitei ki arngut kiba la ia poi kha ha India ha u snem 1988 , ki la iakhlad noh ha u snem 2014 hynrei ki la bteng ban im kyrpang hapoh kajuh ka tnum .
Ka kot niam jong u ka long ka Koran .
Ka dor jong ka Asus Zenfone 5Z ha India : Rs 36 , 999 na ka bynta ka 8GB RAM bad 256GB storage .
RSS Conclave : U Mohan Bhagwat u pynkynmaw ia ka jingnoh synniang ka Congress ha ka jingiakhun laitluid jong ka Ri India .
U la leit sha ka hospital ba la ithuh da ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad jingshit ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Kajuh ka long ka jingsngewtynnad haba u nong India uba rit uba leit jngoh ia ka ri nongwei u iohsngew ia ki kyntien kiba bha shaphang ki mar India ne ka kompeni India .
Ka Konkona Sen Sharma, ka Zoya Akhtar, ka Nandita Das, ka Gauri Shinde bad u Kiran Rao.
Ki nongialehkai ki la sahkut ha la ki jong ki iing ki sem naduh katei ka por .
Ki don 2 klur ngut ki briew ha Delhi .
Sngewsih Ka Iceland Hadien Ba Ki Pulit Ki Pyniap Ha Ka Sien Ba Nyngkong Uwei U Briew
Ka Neytiri , ka nang stet ne iap .
3 tylli ki jingdonkam Intranet sha ka Tnad .
U Chidambaram u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi da ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa ha ka mukotduma bamsap bad thok pisa pyrshah ia u .
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha thanat jong ka Partapur .
Ynda u Manto u la pyndep ia ka jinglehkai radio kaba shispah jong u u la khmih lynti ba ka dur jong u kan shem ia ka jingsarong jong ka jaka ha ka sla jong ka Awaz , ka kot khubor radio .
Ki jingtip ba kham bniah leit sha ka ophis jong ngi .
Nga sngew kumba nga leit peit phlim .
Ki don katto katne kiwei pat ki tnad ai jingiarap ha katei ka thain ryngkat bad ki ophis sorkar . Ka Save Children ka pynlong ia ki kam ai jinghikai , ka koit ka khiah bad ka jingiada ia ki khynnah ha Afghanistan .
Pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan bad pynsah ia lade bad ia kiba ieid jong phi .
Ha ka jingpyndep hi dalade ia ka omnibox , ailad ia ka jingpynrung ia ki jingiadei kiba wan na u nongpynbiang ia ka histori .
Kiwei pat ki ophisar ki long u Joint Director u Arun Sharma , u Deputy Inspector General u Manish Sinha bad u heh pulit u Jayant Naiknavare .
Hynrei ngim kwah ban sangeh hangne ​​.
" Ha ka khubor jong ka tnad pathai khubor la sot ia ka Advani kaba ong " " Kine ki khubor ki long kiba dei ba ngam shym la iahap jingmut bad ka rai ban beh kam ia u Jaswant Singh " " ".
Ka jingieit ba shisha jong ngi ïa U Jehobah bad ïa U Jisu ka long ka daw kaba kongsan balei ba ngi ïalap ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka Tnad LWE ka pyntreikam ia ki skhim kiba iadei bad ka jingpahara kiba thmu ban pynroi ia ka bor ha ki Jylla ba shah ktah ha ka LWE .
U kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la ioh 125 vote pyrshah ia u BK Hariprasad na ka liangpyrshah uba la ioh 105 vote .
La ju leh ia ka khamtam eh hapdeng ki synran jong ka ri India .
" " " Ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pynthymmai ia ka ri jong ka . "
Hynrei , kumno ka jingkiew kan long kaba suki suki ?
Myn hynnin ka sngi u Sucha Singh Chhotepur u la leit jngoh ia ka shnong Sukhna Ablu ha kaba ka seng ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Jan Chetna ban kyrpad ia ki paidbah ban wan sha ka jingialang jong ki .
Ki tyngshop jong kane ka novel ki long : 1 .
Shim khia mardor lada jia ba don ka jingpyniap burom : Ka Madras High Court .
Ka park ka don ha ka khlaw Atlantik .
Ym shym la iohi ia ki pulit ha ka jaka bishar .
Ha ka jingshisha hapoh kum kine ki Ain u nongshah kynnoh u donkti lymda la pynshisha ba um don pop .
U Dinesh Karthik bad u Krunal Pandya kiba la shah bynshet ban pynïaid ïa ka India sha la ïing ha ka ober ba khatduh da kaba kamai 16 ron kiba donkam hynrei kim shym la shah pyndem ha madan.
Nga dang don ka bike .
Ki chirigotas ki dei ki kynhun ba pawnam kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bad kiba rwai shaphang ka sain pyrthei , ki por thymmai , bad ki mat ba iadei bad ka iing , ki phong ia kajuh ka jainkup , kaba ki pynkhreh na ka bynta baroh shisnem .
Pule ruh : Ka jingduh ia ka jingsma kpoh ?
Ka kali ka la tynrah ia u divider bad ka la hap ha kawei pat ka liang .
U la bynrap ba la mudui ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka Jingkren : Ka Jingpynkylla na ka bynta ka jingpynksan p .
Kiba la iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ki long 333 ngut .
Da kane ka ktien ka pawnam kum ka ktien ri .
Hynrei kam dei ban long kaba biang .
Ka dur : Cal , la pynmih da ka jingbit .
Ka kamra kaba shai bha bad ki jingkhang bad ki kamra kiba jyrngam .
Bad buh ia baroh ki dak khaii ha ka .
18 Ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka pynpaw ia ka jingsngewrit bad jingisynei jong U Blei uba ngi mane .
Ka Bangladesh ka la ai jingbit ia u khaw ba shi hajar ton ban shalan na Kolkata ha West Bengal sha Agartala ka nongbah jong ka jylla Tripura jong ka Ri India .
" " " Ngam tharai ba phi lah ban klet ia nga ."
Ka ain ban iada ia ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei khynnah , 2000 .
Kane ka long ha ka jingshisha ar tylli ki jingeh ha kawei .
Bad ka Proberb 16 : 18 ka ong : Ka jingsarong ka long ha shuwa ka jingjot , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut .
Virus ha ka lynti , bad ki eit .
Kane ka tnad ka dang tohkit ia ki kam lehnoh jong ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Bihar , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kynthup ia ki kam thombor jong ki Naxal .
Wat peit ia ka khmat jong nga !
Balei phi ap hangne ​​man ka sngi haba ym don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?
U Lt Sarthak Nischal un ïarap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynher ïa ka Lama Ri .
Baroh ki la kyndit bad ki la sngewphylla bad ki la ia ong para ma ki , Hato kine baroh kiba kren kim dei ki nong Galilaïa ?
Kynthoh ka US ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uganda
Ha kane ka sngi la don lang u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot u Dr Vijay Kelkar , u nongseng karkhana u Baba Kalyani bad ki dkhot jong ka Pune International Centre .
La pynkyntang sha U Blei Vishnu , kane ka tempi nar ka ieng ha ka jaka kaba heh kaba jrong kaba lah ban poi da ki step shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Peit ia ka jingbha ha kiwei Namar ba u sngewkhia shibun ia ngi , U Blei u iohi bad sngewnguh ia ki jinglong bad ki kam babha jong ngi .
Ban pyndonkam beit ia u rod aluminium ba la pynkhluit
U President barim ka America
U Gandhi u tieng ba don napdeng jong ki kiba lah ban pynkhein ia ka jingkular bad pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka Twitter jong ka Ophis President jong ka France ka la pynthikna :
" Ka jingburom jong nga kaba la nang duna ia phi ka kut noh mynta ka sngi " " la thoh u Jethmalani ha ka shithi sha u Modi ".
U Kakka Singh u la phah ruh ia ki kopi jong katei ka jingujor sha u DC , Human Rights Commission , DGP ka Punjab bad sha u DIG .
U ioh 2 tylli ki USB kaba mut ba u lah ban charge ar tylli ki tiar ha ka shisien charge .
Phi baroh phi la wan ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi ha nga ha ka jingbun briew kaba khraw ha ka sngi kaba bha jong ka Dussehra .
Ki kompeni ki la sdang ban pynleit jingmut ha ka bor pisa jong u nongshim insurance shwa ban shim ia ka jingpynbiang , la ong u Chairman bad Managing Director ka United Insurance u G Srinivasan .
Hadien la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka 29 tarik u Risaw mynta u snem ha Kolkata jong ka Ri India .
Ka shipai phareng ruh ka la bteng ban pynbiang ia ki unit na ka bynta ban shakri ha India , nalor ki jong ki shipai India .
Ha ka jingshisha ngim tip kaei ka ban jia ia ka jingim jong ngi lashai .
Kane ka phlim kaba ak ki aktor TV u Surveen Chawla bad u Jay Bhanushali ha ki bynta ba kongsan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama pynshitom bein .
Ki ktien jong ka shyntur jong u ki kham jem ban ia ka umphniang , hynrei ka thma ka don ha ka dohnud jong u : ki ktien jong u ki kham jem ban ia ka umphniang , hynrei ki long ki waitlam ba la tan .
Kumta , mynta palat saw million shiteng ki Khristan na baroh ki jaitbynriew kim ju rakhe ia ka Khristmas .
U Pranaav Jerry Chopra bad u N Sikki Reddy ruh ki la rung sha ka QuarterFinal hadien ba ki la lah ban pynkhih ïa ka World No .
Ia ka Honor 9i smartphone la pyni paidbah ha India bad ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera .
Hynrei kam dei tang namar kata .
Ka jingkynthoh ia ka kali ka la long kaba bha .
Ka kot tarik jong ka eksamin board kaba dang sahteng , ki kyndon ban bud ha ka por eksamin .
Haduh 5 562 tylli ki jingshah leh beijot la iathuh ha Madhya Pradesh kaba dei ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta kano kano ka jylla ha ka ri .
Ka la dei ban long ka jingshongkurim ba la pynbeit , bad ki bahaïing hasem jong baroh arngut ki khmih lynti ïa ka .
Ki don baroh 31 560 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin bad 15 780 ngut ki la ioh ia ka eksamin .
Ka projek ka thmu ia ki nongshah kynnoh kiba don ha phatok watla la hukum ban pyllait noh da ki bond kiba kim lah ban siew .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ki la sumar ia hynriew ngut ki briew bad uwei u la mynsaw jur .
U director u SS Rajamouli u shim ia ka jingshai namar ki daw bapher bapher .
La pynbiang T.105 lak na ka bynta ki jingpynlut ba kyrkieh .
' ' Mynta ka sngi ka India ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingtei digital .
" " " Kam dei ma nga kaba ka Iyer ka la kren shaphang jong nga ."
Nga don ha ka dur kaba bha bha .
Hadien kane ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingïakynad .
Baroh , to ngin ia peit kaei kaba phi lah ban leh .
Ka jingshai jong ki jingtei barim bad ki dieng kiba la hap
" Ym shym la don jingbam shano shano ruh ." " "
Ha kane ka jingbishar lyngkot u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka telecos da kaba ong ba ka Delhi High Court ka la pynskhem hok ia ka rai jong ka Trais ban pynshitom ia ki nongpynbiang ia ki jingshakri .
Ia ki jain jong u la pyndep da ka lyngkhot lyngkhai ba la pynitynnad da ar tylli ki mawkordor bad ar tylli ki daisy .
Ka jingkren bein ka long kaba eh ban pynduh pyndam noh , wat la katta ruh , khamtam lada la pynrung ia ka da ki kmie ki kpa kiba hi ki la kren bein da ka ktien lane da ka kolshor kaba kyntiew ia ka jinglong ba donbor .
Ka Parineeti Chopra ka la sam ia ka video jong ka Shraddha Kapoor bad U Sidharth Malhotra .
Nga kwah ba ngin ioh khun .
Ka Boeing ka pyndonkam ar tylli ki jinglong jong ka jingjrong bad ka jingjngai jong ka met ban batai ia ki model 777 jong ka .
Dei ban burom ia ki jingiapher jingmut khlem da khein ia ka jinglong bad jinglong jong ka sain pyrthei , ka niam ne ka ktien .
Kumjuh ruh ki don ki bynta bapher bapher ha ka iew ka hat .
Ka World Bank ka pyrkhat ba ka jingbuh ia ki kyndon dor ha ka jingpynlong ia ki jingthew ba plie ka pynmih ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingthied paidbah .
" Ki nongshah pyniap ki paw ba ki duna bam bad ki long kiba jakhlia bha " " la bynrap biang ka kyrwoh " .
ia kane lah ban pynbeit da kaba suk hapoh ka por ba ka lieng ka iaid .
Kumno kine ki iahap bad ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane , bad kaei ka burom ha ka lawei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong u ?
U SP u pyndonkam tang ia ki Yadav kum ka bank vote bad um leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ha ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka mynta , ka donkam ban bteng ban pynbeit ryntih ia ka jingpynlut bad ban pynbha ia ki lad ki lynti kiba don , la ong ka tnad pla tyngka .
Hadien , ka jingdih duma ka la saphriang sha Italy bad hadien ki jingleit jingwan jong u Sahep Walter Raleigh sha ki ri America , sha ri Bilat .
U Oommen Chandy u ju phone man ka por .
" Kane ka Congress thymmai ka rkhie bein ia ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi " " u la kynnoh ."
Kylli ia lade , Katno ka por nga pynlut ha kaba pule ia ki kot khubor ne kot khubor pyrthei , peit TV , sngap jingrwai ne leh ia kano kano ka kam kaba nga sngewtynnad ?
Ka don shibun ki protein bad ki shini hynrei ka duna ha ka calcium .
Ka long shisha ka kam runar .
Ka kmie ka la ujor sha ki pulit jong ka City Chowk ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hynrei ha kaba bun na ka jingim jong u la niewkor ia u Morgenthau kum u nongpynkylla ktien jong ka U . S . ka polisi bar ri .
Ka jingtuid stet jong ki nongwan buhai shnong ka la poi da kaba kut jingmut ban shim ia ka jaka jong ka wah Pit bad ki la sdang ia ka kam ban kurup bad ban ker kut ia ka jaka .
" Ki pynskhem ha ka shikynta ." " "
Hynrei hadien la pyllait jamin ia ka .
Ka jingpynduna ia ki jingma lyngba ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
Hadien la wanrah ia u sha la iing .
Ha kane ka phlim Go Goa Gone la ak kum u Saif Ali Khan , u Kunal Kemmu bad u Vir Das ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingrwai la rwai ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingrakhe plie ia ka jingialehkai Olympic ha Athens ha u snem 1896 hynrei ym shym la pynbna ia ka kum ka jingrwai ba pawnam da ka IOC haduh u snem 1958 .
Wat kito kiba sngap jar da ka jingiehnoh kaba paw , ki la phohsniew bad ki la pynim biang ia ki jingjia jong kata ka sngi .
Ka ju jia ha ka jingiadei bad ka jingduna um .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng bad ki seng bapher bapher na kylleng ka jylla .
U ne ka la bam ia u soh betel .
hynrei ngin sa leit ryngkat bad ka .
Hato Ka Jingim Ka Don Ka Jingmut Bashisha ?
Baroh ki jingailad , ki ram , bad kiwei kiwei ki jingiarap hapoh ki skhim Sorkar ki don na ka bynta ki nongrep .
ka Sngi ha kaba yn pynsawa ia ka Turoi , bad phin sa mih da ki paidbah .
Kumba 2 million pound ki mar ki mata ki la shah tuh .
Ngeit ia nga lada nga donkam nga lah ban pynkylla ia ka prokram jong phi baroh kawei .
Ia ka hok sam la thied da ka Pyramid Saimira ha ka dor 60 klur .
Rally nyngkong u PM Modi ha Patna
U hare u ju im miet , u long u mrad uba im marwei , lane u lah ban im ha ki kynhun kiba rit .
Baroh ki khynnah shynrang bad kynthei ki dei ban sngew sarong ban long shi bynta jong ka seng samla kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ka NCC ka dei , u la ong .
Ki syiem Pala kiba hadien ki long thikna ki Buddhist .
U Sharma u la ong ba ka sorkar ha kawei ka sien ka la shim noh ia 86 ngut. 4 percent na ka pisa kaba palat 16 lak klur tyngka kaba la pyndonkam .
Balei ka leh kumta ?
U Vice President u la ong ba ka jinglap kloi ka long kaba kongsan bha ia kano kano ka jingpang , khamtam eh ia ka jingpang cancer .
25 lak tyngka yn mang na ka pisa pynroi ia ki marpoh khyndew jong u MLA .
Ka kynhun bishar jong ka FIPRESCI kan ai khusnam ia ka phlim kaba bha tam kaba la jied da ki kritik phlim bad ki nongthoh khubor bad ka NETPAC kan ai khusnam ia ka phlim Asia kaba bha tam ha katei ka jingiakop .
Mukotduma leh beijot ia u Kuldeep Singh Sengar ha Unnao : Pan ka CBI ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u Kuldeep Singh Sengar
Une u nongialehkai u la ai takma kaba ar ia ka India ha ka World Championships .
Ka long kaba janai ! Khublei shibun ko kmie.
U nongniah jong ka tanker u la tan bad phet noh na katei ka jaka .
Ka rukom ai pisa kaba iadei na ka bynta baroh kita ki projek ka dei ban bud katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
s la buh ha ka instagram jong u .
39ngut ki lehnoh kiba la iap ha ki jingkhynra jong ki shipai Afghan
Kumta , Ngi don n u gallium arsenid uba don ka N D ka long 5 sien 10 sha ka 16 sentimitar cube .
Nga la iohi bun ki jingbyrngem kiba kum kine .
Na ka bynta ki bai wai kiba kloi ngi hap ban wanrah bun ka umphniang nabar ri .
Nga tharai ba mynta phi la iohsngew ia kaei kaba la jia haba kita ki nongleh arsap ha ka jingsynshar ki la beh ia nga na ka skulbah lieh jong ki da kaba ai ia nga ka lad hapdeng ban shah section ne shah beh .
Ki 5 ngut ki MP ka Congress ki bym don satia ki long u Vivek Tankha , u Pratap Singh Bajwa , u Mukut Mithi bad u Ranjib Biswal nalor u Sanjay Sinh uba kham mynshwa ha kane ka sngi u la iehnoh ia ka party .
Ka tamasa sngi jong ka HK Arts College kaba man la u snem ka la dei ban long mynta ka sngi Nyngkong .
Wat la ka bor jingim ne ka mynsiem ka pynim ia ki briew bad ki mrad hynrei ngim dei ki mynsiem kiba shu shong ha ka met doh .
Hynrei ka jingpang jong nga ka la nang sniew bad hadien ka jingmih snam kaba jur ha ka sniehdoh la pynkynriah noh ia nga sha ka hospital ha Irklion .
U CM ka Tamil Nadu bad u symbud myntri rangbah ka AIADMK u J . Ka Jayalalitha .
Ki dkhot jong ka kynhun ki rah ia ka kor ba peit bniah ia ka steshon bad ki prokram ba la buhrieh hapoh ki jingpynbna TV bad radio ba ki shah ktah .
Ha ka snem 1947 u Ambedkar u la sdang ban khuslai shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u u Alexander u la ai bor kyrpang ia ki syiem Cyprus . Ka Jingpyndep kaba phylla .
U Yadav u la mih pyrshah ia u Kumar ban pyniasoh bad ka BJP bad ban iasoh bad ka NDA .
Ki Akali ki kwah tang ban iada ia ki jingmyntoi jong ki ha ka sain pyrthei , ha kaba ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal ka la pynleit jingmut ha kaba iada ia ka kyrdan jong ka ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , la kynnoh u Singh .
Hadien ka jingshah pynhap , ngi la ioh ia ki nongsngew man ka sngi na kawei ka kynhun hapoh ka NCP , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ha Bali ia ka jingpynshitom iap la pyndep da ki kynhun siat .
U Dhoni u la mad ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Bangladesh ha u snem 2004 .
4 , 577 ngut ki nongshong shnong jong ka Jerusalem Mihngi ki la shah weng noh ia ka jaka sah jong ki ha u snem 2008 , kane ka long palat shiteng na ka jingkhein ba la weng noh ha kine ki 40 snem ba la dep .
Ka bike kaba don ka basket ha ka surok .
Yn sa pynmih shen ia ki tender .
Ka jingmih kaba beit ka long ka jinghiar ha ka jingkhring jong ka telebishon . ki briew kin sah jngai na ka sofa .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da ki nongshah rai pynrem ïap u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh .
Na ka bynta ka rai halor ka kyndon 370 , 125 ngut ki la kyrshan katba 61 ngut ki pyrshah .
Ia kane ka sorkar la thaw hapoh kane ka riti synshar .
Ki jhur ki dei ban long kiba jem .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka Jammu and Kashmir National Panthers Party hapoh ka jingïalam jong u chairman u Harsh Dev Singh ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Dogra Chowk .
La pynkhia da ki jingkhuslai jong ka jingim
Khnang ba Ngin pyni ha phi ia ki dak kiba kham khraw jong Ngi :
Ka Patanjali ruh ka thoh da ka jingktah kaba jem .
Ka pynkhlain ia ka tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng .
Ka skulbah Osmania ka long ka pdeng jong ka jingkhih ha kito ki sngi .
Bad ngin peit kaei kaba ngi ioh .
Ha ka jaka shong burom hajan u Syiem , Uba janai ha ka jinglah .
U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa kaba T.30 hajar klur tyngka .
Hynrei ha kane ka kynti u Sushant um shym la lah ban jubab .
U briew u lah ban don ka jingstad kaba heh hynrei ka jingbishar kaba duna .
Ka lad kaba tang kawei ban leh ia kane . . . bad ka Longïing bad U Blei .
Hooid , ym baroh ki jingartatien ki long kiba sniew . Teng teng , phi donkam ban pynsangeh noh ia ka jingpdiang ia kaei kaei tad haduh ba phin da thikna ia ki jingshisha .
Ki doktor ki la iakhih pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka National Medical Commission Bill kaba la mynjur da ka Rajya Sabha .
Nga la ong ia ki pulit ia ka liang jong nga bad ki la sngewhun pura .
Ka Maderna ka dei ka khun jong u myntri sorkar u Mahipal Maderna bad ka Leela Maderna .
U President Obama u la iaroh ia ka skhim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis Jan Dhan ban buh hakhmat eh ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki baduk ha India .
Ia ki test la ju pyniabynta ha kawei na kine ki kyrdan da ka jaka ba la pynrung ia ki ha ka jingpynwandur ia ka software , lane da ka kyrdan jong ka jinglong kyrpang jong ka test .
U myntri u la iaroh ia ka jingthmu bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha kaba ai ia ka jinghikai kaba pura naduh ki jingpule rit haduh ki jingpule kiba kham heh .
Pynsangeh ka Kashari Supreme ïa ka jingbishar ïa ka mukotduma Ayodhya sha ka 8 tarik February
Ki la kam ba ki long kiba slem ban pynkhreh ia ki kot ki sla , ba ki don ki mashin bad ki tiar bapher bapher kiba la pynjulor , bad ba ki ju shoh ia ki koidi haduh ban da iap khlem jingbit haba iarap ha ki jingtohkit .
Ka sla Birch , kum ka kot ka shim ia ki dak jong ki jait bapher bapher da kaba suk bha .
U HM Amit Shah u la plie ia ka portal ai laisen ia ki tnad pahara shimet
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok , la iathuh ki pulit .
Ngi la pynrung ruh ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei trai ri ha kane ka kam , kynthup ia ki kynthei .
U heh jong ka tnad peitngor u la pynpaw ba u Surinder Singh u la pyni ia ki kot die jingdie thok ha kine ki kompeni katba ha ka met kam shym la don kum kata ka kam .
Ka sngi kan sa kylla long kaba bha na ka bynta jong phi .
Ki la iathuh ba la register case pyrshah ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai .
Kine ki hok ki kynthup ia ka jaka na ka bynta ki dukan bad ka jingpynbna hapoh ki steshon .
Ka long kaba ai mynsiem shibun ban trei hangne ​​.
La i kumba don ka jingbym iahap : Sharad Pawar halor u Rahul Gandhi .
Ka sorkar kan weng noh ia ka jingaiwai jaka ia u Ramdev trust
Baroh ar tylli ki kali la tyrwa ruh ha ka jingjied jong ki hynriew tylli ki rukom rong : Ka rong saw ruby ​​, ka rong saw rnong , ka rong saw rong saw , ka rong saw rupa , ka rong saw bthuh bad ka rong lieh .
Ka Baibl ka ong : Uta uba leh isynei ia kiba duk u ai ram ha U Trai , bad ia ka jingleh jong u un siew kylliang ia u . Ki Proberb 19 : 17 .
Ai bam ia u kulai da u kpu , baroh ki kam jong phi kin sa pyndep hok .
Hynrei man ka por ba nga kynthoh ia ki jingeh baroh kiba la kdew haneng , phi sngewsih bad khot ia ki paralok jong phi ban thombor ia nga .
U la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba u heh pulit jong ka thain bad u khlieh jong ka komiti pahara jong ka jylla ki dang leit jngoh ia katei ka jaka .
U Noah u la long u shakri ba kyrpang jong U Blei .
Ki khlur kum ka Vicky Kaushal bad ka Deepika Padukone dang shen ki la paw ha kane ka show .
Ka long ka burom kaba khraw ban shah jied kum u kapten jong ki kynhun ïalehkai ICC ODI bad T20 ryngkat bad ki katto katne ki nongïalehkai ba phylla .
Ha ka jingthoh jong ngi kaba bud ngin sa peit sa kawei pat ka jingai kaba kordor na U Blei ka jingai jong ka jinglong marwei . Kumno Phin Jubab ?
" " Ka jingsngewsih jong ngi ka long kaba shisha , ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longïing kiba la duh noh , la ong ka Director jong ka Skul ka Raisa Karimova ha u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u Vysotsky .
Ka pdeng , ka sorkar jylla , ki block bad ki shnong kin iatreilang ha kane ka kam .
Sdang ia ka kam thymmai da ka jingiarap jong u paralok .
Ka SIT kam shym la buh kano kano ka jingkylli ba pyndap halor kaei kaba la pynkylla dur bad kano ka bynta kaba la pynkylla bakla .
Ka jaka die tiket jong ka rel India ka maham ia ki nongpyndonkam ia ka website kaba thok kaba ai ia ki jingai tiket na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
37 lak tylli ki jingpyniasoh thymmai jong ki um jakhlia la pynbiang pyrshah ia ka thong ban pyniasoh 145 lak tylli .
Khyndiat phew snem mynshuwa , ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei ha kaba ka teknoloji kan long kum kane ka bor kaba khlain .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai ba katei ka hukum ka dei ka hukum jong ka ain bad ka dei ban pynpaw ia ki daw .
Ki nongshong shnong ha ka sor Vijoynagar jong ka jylla Arunachal Pradesh ki siew T.8,000 na ka bynta kawei ka byrni cement , kata ruh lada ka don .
Ia kane ka thuk thuk la aiti sha u Jayarajan da u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka kynhun Lulu u NB Swaraj hadien ba u la leit jngoh ia ka iing jong u Jayarajan .
La seng ia ka nongrim jong ka Gurdwara Singh Sabha
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki katto katne ki kam runar hapoh ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Da ka jingthmu ban iarap ban pynduna ia ka jingdonkam jong ki briew kiba duk , ka sorkar pdeng ka la pynbna T.1 . 70 lak klur ka pisa tyngka .
Man u snem bun tylli ki phlim ha ka ktien Tamil bad ka ktien south India la ju pynmih ha Tamilnadu .
Ka la wanrah shibun ki jingeh ia nga .
Ym lah ban pynthut ia ka jingthmu bad jingthmu jong ka da kaba pynksan palat ia ka jinglah jong ka ban shah pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla .
Ngi donkam ban pdiang da kaba shisha ba ka jingkmen ka nang hiar .
Kane kam ktah shuh tang ia nga , hynrei ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ki khun rit jong nga ruh .
Ym shym la don jingthmu ban ialehkai .
Ha kane ka phlim Kaala la ak ruh da ka Huma Qureshi, ka Anjali Patil, ka Nana Patekar bad ka Samuthirakani .
Nga ai khublei ia ka jingaiti jong ki ha ka kam kaba dawa shibun na kaba ki nongpang ki khmih lynti ia ka jingsngewrit bad ka jingtbit kaba ha khlieh duh .
Ka um ka dei ban sdang ban bthei mardor .
Ka jingshit ka kiew haduh 45 degree celsius , ym don um dih , ym don ei ei .
Katba ka riti synshar jong ka ri Italy ka ong ba ki myntri ki don ka jingkitkhlieh tang ha u syiem , ha ka jingtreikam ka la kylla long kaba ym lah ban synshar pyrshah ia ka mon ba paw jong ka Parliament .
Ka long ka jingshisha ba kam shym la don kano kano ka jingpynmih snam ha ka Khlaw hadien ba la weng noh ia ka Article 370 bad ym shym la don uwei ruh u nongshong shnong uba la iap ha ka kti jong ki bor pahara .
Kawei pat ka daw la pynrung ha kane .
Ka myotome ka san sha ki shyieng sniehdoh .
Cast : U Girish Kumar, u Shruti Haasan, u Sonu Sood.
Baroh ki briew ki iapher dur ynda ki la san , te balei ki briew ki khmih lynti ba ngan sah kumjuh ?
" Dei ban pyllait noh ia u mardor ." " "
U Hollande u dei u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi Republic Day ha New Delhi .
Namar ba ka amino acid ruh ngi la iohi , ki don 3 tylli kum kine ki jingtei ha ka amino acid .
Ha ki Hindu , ka wah Ganga ka long ka wah kaba kyntang , bad kano kano ka shnong ne ka nongbah kaba don ha rud jong ka la ngeit ba ka long kaba la kyrkhu .
" " " Ki kynhun jong ngi ki la ap ia ka por kaba biang ban kem ia u ."
2014 ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la jop na Begusarai .
Ka India kan ioh 200 tylli ki liengsuin iapom na ka bynta ki shipai suin : U Secretary iada ri u Ajay Kumar
Kine ki long ka jingkylla jingmut .
Ka kali kaba don ha ka kynhun jong u myntri ka la tynrah ia ka kali jong u kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
ki long shisha ki bym don jingsngewkhia ia ka bynta jong ki Muslim jong ka Kashmir .
Kane ka dei kaba bun tam na kino kino ki jaka ha Japan .
ha iing bad ha ka kam .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka ri ha kaba pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan .
Kine ki bniat ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingthut jong ka bording .
Ka sorkar jylla ka la pynlut kumba 3 klur tyngka na ka bynta kane .
Ki kam jong ki kim don jingiadei bad ka niam .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpyndonkam ia ki dur ne ki dak ha ka jingmane .
Ka India ka don ka dustur kaba riewspah jong ki novel ba phylla , kaba lah ban batai kham bunsien da ka jingshisha ba ka kolshor ka ioh ia ki dustur bad ka nang ia ki jinglong na ki jinglong ba kynja mariang .
Hato kine ki Manager ka sur jong u ka la poi sha U Blei bashisha ?
Ka la kyntait shuh shuh ba ka tnad bishar kam lah ban bishar bniah ia ki jingiateh ba la iasoi bad kiwei pat ki ri .
Maham ïa ki nongïalehkai ka Cricket Australia namar ba la jan ka por ban siew bai lutksan
U la ïathuh ruh ba ka tnad Pension ka la dep ban digitalize ïa ka rukom pynbiang ïa ka life certificate da ki nongïoh penshon bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ngi ju bunkam naduh mynstep haduh janmiet ban lum um bad ban sait jain ha kine ki jaka buh um .
U la iehnoh ia ka tnga , bad lai ngut ki khun .
Ka la kylli ruh balei ka Congress ka kheiñ ïa ka hok kha jong ka ban pynjah burom ïa u Veer Savarkar .
11 baje , nga la long baroh .
Hynrei um pat ioh kano kano ka hukum ban sdang biang ia ka kam haduh mynta .
U Patnaik u la ong ba ka jingshim ia ka rai kaba pawnam ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka ri kan long ka jingburom kaba bha tam ia u kpa jong ka jaitbynriew ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ngam kynnoh ia ki na ka bynta kaei kaba la jia .
Ki khynnah ki la ialehkai katto katne ki jingialehkai bad ki la pyni ia ka jinglah jong ki ha ka jingialehkai ha katei ka sngi .
Ka phlim kaba dang wan jong u Shahid ka dei biang ka jingpynmih biang ia kawei pat ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Jersey .
Katto katne ki langbrot kiba blur ki ia mareh bad katto katne ki phlang kiba jyrngam
U Rashid uba la shah kem ha ka por ba la iathuh ba u dang kiew ha ka bos ban phet sha Gujarat , la kynnoh ba u la phla ia katei ka kam runar .
Katno ka long kaba pynthymmai ban lait na ka pyrthei ryngkat bad ka jinglong lyngkar , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor jong ka baroh bad ban iaseng lang bad kito kiba ieit shisha ia U Jehobah bad kiba kohnguh ia ki hukum jong u !
Ka India ka ngeit skhem ba kin long ki paralok kiba bit dor ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Qatar bad kin noh synniang ha ka rukom kaba don jingmut sha ka jingpynkhreh jong ka Qatar na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2022 .
Ia kane ka tamasa la buh ha ka 19 , 21 , 22 bad 23 tarik u Naitung .
" " " La ju leit sha ka da ki nongkhaii Arab , Denmark , Dutch bad Portugal " " " .
Ka la don ka jingiakren hato kane ka dei ka jingjia aksiden ne kawei pat ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Shuwa ban leit jngoh , ka la long ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka South Africa pyrshah ïa ka Australia .
Kaba kham pher ka long ba katto katne ngut ki samla pule ki la shah pyllait wat na ka eksamin rung skul ha ka ri namar ki kam ba phylla jong ki .
Ka Earth Island Institute ka la lah ban shim ia ki dur jong katei ka jingtyrwa kaba la pynmih ia ka jingiakren bad ka la sam ia ki ha ka online .
Ki shipai jong ki arliang mamla ha ka taiew ba la dep ki la pynkut noh ia ka jingpynkynriah noh ia ki shipai bad ki tiar ialeh na ka rud shatei bad shathie jong ka pung Pangong .
Ka Hofuf ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka kolshor ha Saudi Arabia .
Wat ha ki snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei ki drama phareng ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ka bynta jong ki nongshong shnong Bengali jong ka nongbah .
Kiba bun ki taluk ha Belgaum ki shah pynshlei um .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Reliance .
Kum ka dud , ka shini ka don shibun ka phosphorus bad ka calcium .
Ka sorkar ka dei ban pyllait pisa na ka bynta ki kam .
Ia kane ka Projek la pyntreikam ha ka rukom iasam ia ka jinglut hapdeng ka Jylla bad ka Sorkar India .
U Sahni u la mynsaw jur bad la rah ia u sha ka jaka sumar ha Gharuan , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da ki doktor .
Ka jingsiew kaba 1 kaba long Rs . 633 . 87 lak la ioh bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha u snem 83 kum ka Romi Dev .
Hynrei U Jisu u la ai ia kane ka jingai jingmut kaba treikam : Hangno hangno ba uno uno um pdiang ia phi ne sngap ia ki ktien jong phi , haba phi mih noh na kata ka iing . . . pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong phi .
Ka Mizu ha ka ktien Japan ka mut ka um bad ka Mochi ka dei ka jait jingbam ba la shna da u khaw .
Ha ka jingiateh jong ka Rafale , ki Phareng ki la iakren ia ka rukom treikam katkum kaba ka sorkar jong ki kan trei kum ka nongpynthikna .
U la ong ba da ka PARIVESH ka MoEFCC ka la kham long kum ka nongpyniaid , ban ia ka nongpyniaid .
Ha ka liang ka bynta , ka BSE ka koit ka khiah , ki marbam mardih , ka bor ding , ka umphniang bad ka gas , ka nar , ki kali , ka bor ding bad ki jingkhein jong ki bank ki la hiar sha ka 3 . 53 na ka shispah .
Kine ki tamasa ki khring ia ki nongmane kiba bun sha katei ka jaka man la u snem .
U Dadoba uba iajan bha bad ka kynhun ki nongpynkylla imlang sahlang jong ka Bombay u la pynshlur ia u Durgaram ban sdang ia ka seng pynkylla dur .
Ka China ka dei ka iew kali kaba heh tam ha ka pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka CPS kan iarap ia u Sangwan : U symbud myntri rangbah ka jylla u Jaleb Khan un iarap ia u myntri ka tnad iing u Satpal Sangwan .
La kem ia u nonghikai namar ba u la shoh ia u khynnah skul
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba u Kumar u don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka bad yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam babha jong u .
Ia ka account lah ban pynkylla sha kano kano ka jaka ha ri India .
" " " Ngi iakynduh shibun ki jingeh ."
Dei ban don ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
" " " Ha kata ka por , ka jingstet jong ka ka lah ban long 100 kmph haduh 110 kmph , u la bynrap . "
Kane ka rel ka dei kaba leit na New Delhi sha Varanasi kaba don ha ka thain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba baroh ar tylli ki bike bad ka lorry ki iaid stet palat .
Wat la u la ioh ia ka kot kynnoh hynrei u ophisar um shym la ai ia ka jubab jong u .
Naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1946 u la long u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka jylla Punjab .
Une u khlur ba pawkhmat un paw ha katei ka show ryngkat bad ka kynhun baroh kawei jong ka phlim Dabangg 3 kynthup ïa u nongpynïaid jong ka phlim Prabhudeva , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Pynduh noh ia ka na nga .
" " " KA JINGIEIT JINGSYNRIEW , KA JINGSYNBNA " " " .
Da kaba pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei ha ka jinglong bashisha ha ka por ba U Jisu u don ryngkat , kin sa kylla , ha ka khyllipmat , ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Pyrshang ia ki rukom beta jong ka Firefox na ka bynta ka iOS lyngba ka prokram test flight jong ka Apple .
Tang shi bynta kan sah bad ka iing ka sem jong u , U Blei u la ong , na ka bynta u Dabid u kpa jong u Solomon .
Ia kane ka portal la plie da u Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naiduat ha ka madan ïalehkai Indira Gandhi ha New Delhi .
Ka India ka la pynlut bun ka pisa na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingpynroi ia ki jaka pynkhriat da ka sngi
Ka ak phlim ba pawnam jong ka ri India ka la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha ha katei ka Gala kum ka nongpyni ia ki phlim .
Ki ophisar myntri ban ai jingiarap ia ka tulop shibnai na ka bynta ka jingiarap ha Nepal : CM
Ka la long bad ka dang long ka jingkwah jong ka Sorkar jong nga ban burom ia ka jinglaitluid jong ka , bad ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka , Nepal bad ban iohi ba ki briew jong ka kin ioh ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Kane ka jingpeit pyrthei kaba jem
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai burom kyrpang ia u Giani Zail Singh .
Ka la leh , la ong u Didi bad u la bteng , ia kane ka jingiakhih la bud sa kawei pat kaba la pynlong da u Bernando D' Silva ia uba la thung prefect da u syiem Portugal .
New Delhi : Ka India ka don palat 10 lak tylli ki kam hikai ba lait ha ka kyrdan skul , la pyntip ka tnad pynroi briew sha ka iing dorbar thawain .
Bigg Boss 13 : U Arhaan Khan u ong ba u ieid ia ka Rashami Desai , u kwah ban rung biang shapoh iing ban tyrwa ia ka .
La lap ia u Rajput ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong 2019.
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Hynrei ki nongiakhih ki la kam ba ym shym la don wat tang kawei ruh ka pulit kynthei kaba don ha katei ka jaka .
Khlad 10 ngut ki nongleit jingleit Sabarimala na Telangana ha ka jingtyngkhuh surok ha Tamilnadu
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka Pandu .
Wat la katta ruh , ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba sngewtynnad bad kaba nangroi .
La thung ia u Dindigul Sreenivasan ha ka jaka jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
U la bynrap shuh shuh ba ki don ki katto katne ki bynta ha ka ioh ka kot ha kaba ngi ioh ban iohi ia ka jingkylla kaba bha.
Ka sniehdoh jong ki ka don ka jingsma kaba kyrpang .
Wat ju khleh lang ia ka starch bad ka protein kaba bun .
La kumno kumno lada nga pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai te ka jingialehkai , ha kawei ka rukom , ka dei ka lad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba ym tang ba ka pynlong ia ka met kaba khlain bor hynrei kaba pynim biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la mih shakhmat sha u Corey Anderson .
Kane ka dei ka jingkhein kaba ar kaba duna tam jong ka Pakistan ha ka World Cup .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la kren shaphang ki jingpynkylla .
Namar kane ka jingpeitngor ka ' Smaranamukur ' ka la kylla long ka kot kaba kordor kaba pynithuh ia ki briew bapher bapher jong ka Gujarat ha ka jingpeit ia ka histori .
Ki kam sniew jong u Marcos ki la bteng hadien ba u la shongkurim .
U Sri Aurobindo u niew ia u Vivekananda kum uba la pynkynjah mynsiem ia ka ri India .
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop hapoh ki kynhun klas bapher bapher da ka jingkmen .
U nongthoh u dei u stad saian bad u nongthoh histori .
Kum ka nuksa , ki vowel kiba jrong bunsien ki shah pynduna sha ki vowel kiba lyngkot haba kim don accent .
Ka jingim jong ki briew kiba lieh ka la bat ia ka kad liengsuin jong ka London kaba la phet krad , ka la pynthut ia ki jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ki kynhun jong ka NDRF , Navy bad Army ki dang iatreilang ha ka kam ai jingiarap .
To ngin leit sha kano kano ka jaka kaba ym don mano mano ba lah ban iohsngew ia ngi .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka mumbai shatei lam mihngi 2019
Ka la long ka rai jong nga hi .
Ha kane ka juh ka por la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Ajaib Ghar ha kaba u Sardar Patel ruh u la iashim bynta .
U Raghav Chadha ka AAPs u la jop na u Rajinder Nagar .
Ha kajuh ka por u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ka sorkar ka kwah ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingiakren bad ki seng bhalang bad bynrap ba ka riti synshar ka lah ban pdiang ia baroh ki jingmut .
Ka kyrteng barim jong u Bismuth ka long ‘ Wismut’ kaba ieng na ka bynta ‘ mass lieh’ .
Howard , nga la jied ia u Senator Brewster .
Ki sboh ba la pynkynriah lyngba ka jingkit mar ha rud duriaw yn pynlong shuh shuh lyngba ka Rel ban poi sha ka jaka ba donkam .
Ki la iehnoh ia la ki iing ki sem kiba suk ha Europe ban wad ia ka jingim kaba thymmai .
Kane ka channel ka pyni ia ki prokram khamtam ha ka ktien Kurdish bad lah ban peit ia ka da kaba pyndonkam ia ka satellite system jong ka WS International .
Nalor kata , katto katne ki sorkar jylla ki la buh ia ki jingkhanglad ia ka khaii pateng hapoh ka ri lyngba ka jingsiew khajna bad ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad .
Hynrei u Jinping um shym la kren eiei .
Hato ka don ka jinglong hok ha ka kam thoh khubor ?
Kohli ha ka jingialehkai : Ngam sngew sarong than ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ki la don shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam jong ka FIFA
Ka don ka jingiakren kaba man ka por hapdeng baroh ki nongialehkai , ki nongkyrshan , u nonghikai ialehkai .
Balei phi iai peit ia ka watch jong phi ?
Ka sorkar kam dei ban iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
U la ong ba ka ktien ka long kaba iarap ban pynlah ia ki polisi bad ki skhim sorkar ban poi sha ki paidbah .
Ki brake kim dei kiba bha tam hynrei ki kham biang ban ia ka TVS XL100 .
Ka bhah ka dei ka jingsam ia ka jingmyntoi da ka korporashon sha ki nongshim bynta jong ka .
Ka jingphuh syntiew jong ka jingstad hapdeng ki samla jong ngi ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Yash Chopra sha ka kam pyniaid hadien ba u la sahkut haduh 8 snem .
Kumno shaphang ki Ahmadiyya ha Pakistan ?
Ki kam na ka bynta ki Probationary Officer ha ka State Bank of India
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingïalang .
Kiba bun na ki kim lah ban buh la ki jong ki kor pynmih bor ding ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba khlem jingthut .
Ki la pan jingiarap namarkata na nga ha kata ka kam .
Ka P20 Pro ka don ka battery kaba 4,000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Kumta , ka jingkhein pisa sha ka jingkhein pisa .
Ha ri America , kano kano ka jingrwai ba la thaw shwa ka 1 tarik u Jymmang 1923 , la ju khein ba ka dei ka jong ki paidbah .
Ka histori ba nyngkong jong ka radio ka dei ka histori jong ka teknoloji kaba pynmih bad pyndonkam ia ki tiar radio kiba pyndonkam ia ki sur radio .
ka dei kawei ka Jylla Zabul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
La kam ruh ba ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba la ai ia ki nongwan jngohkai ia ki jingpeit bniah kiba don ki bor bapher bapher ban peit bniah ia ki jinglong ba rit jong ki bniat .
Pynmih ia ka Triple Talaq Bill hapoh Lok Sabha
Ka bynta ba shathie ka long kham bunsien ka Karoo kaba rkhiang shiteng , lait noh tang ha ka thain shatei lam mihngi kaba long ka khlaw kaba rkhiang bha ha ka thain Tsitsikamma .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus baroh kawei ha India ka la poi sha ka 12 38 635 ngut ha ka step jong ka sngi Thohdieng katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga la don ka jingiakren phone bad u .
Ka jingshitrhem jong ki kmie wat la ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka Sabine ban sdang ia ka kam pionier ynda ka la dap 18 snem ka rta .
U la don ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ha kano ka elekshon phin iakhun ?
Ka jingdih sikret baroh kawei ha ri America bad ha ri Europe Sepngi ka nang hiar .
Ia ki jingnang jingstad jong u la ithuh ha India hynrei ym ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Nga ju dih kyiad shibun ha ka por ba nga dang rit , be fore ka jingshongkurim jong nga .
Hapdeng jong ki la don u Abel bad u Enokh . Hynrei kiba bun ki briew ki la kyntait ia U Jehobah kum u Kpa bad u Syiem jong ki .
Ka pisa kam ju wan man ka por .
Ngi dei ban poi sha ki jingmyntoi jong ka sha ki nongrep kiba kham bun bad ki kynhun kiba shah ktah kum ki kynthei nongkyndong ki bym nang thoh nang tar , ki nongtrei bym tbit , bad ki paidbah kiba la saphriang ha ki jaka ba jngai bad ki jaka lum .
Bad kham bun ha ki sngi ban wan . Ha ki san snem ba la dep , ngi la don 65 tylli ki kad liengsuiñ kiba treikam , mynta ngi la palat ïa ka 100 tylli .
Ka Arduino kam lah ban treikam namar kam lah ban shna ia ka folder ban buh ia ka kot lyngkdop jong phi .
Ka la kut jingmut ban ym don bynta ei ei ha kata bad kam kwah wat ban don hangta bad ban don hapoh ka jingpynbor ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ka .
U nongïalehkai Croatia uba la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew , u nongjop ha ka US Open ha u snem 2014 , u la iam khlem pyntngen bad u la tep ïa la ka khlieh ha ka jaiñ jong u katba ka jingangnud jong u ban ïoh ïa ka nam lahduh ka la jah noh .
Ka jingkhang ka don ka jingkhang ha ka .
Kiba bun ki kol ha ka phainal jong ka FIFA World Cup da kawei ka kynhun
Ki shynrang ha khmat jong nga ki shu sdang ban hap .
Ka jingjop jong ka kum ka atiar pyntieng ka la pynlong ia ka rai ban thaw ia ka MOAB .
Nga ainguh ia ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong phi , ka la ong .
Mynta u snem ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jinglong jingman ka la long , pynban , ha ka jingpyniaid .
U heh jong ka BMC u la ong ba ka tnad tohkit pdeng ka la pan ban pyllait na ka kyndon ban shong kyrpang ha la iing .
Ka don ka jingpynshitom kaba eh ia uta uba iehnoh ia ka lynti : uno uno uba shun ia ka jingsneng un iap .
Ki nongpang kiba don hapoh 8 haduh 10 gms ka snam kim shah ban leit sha ka liengsuin .
Ki jingkulmar ki la shim ia 47 ngut ki mynsiem briew haduh mynta katba 350 ngut la iathuh ba ki la mynsaw .
Ka jingmih ka lah ban long tang kaba pynduh jingkyrmen .
Na kitei ki 202 ngut ki dei ki Active Case katba 65 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Kumta , hangne ​​ka jingdon jong ka alloy kaba heh ka entropy ka nang kiew ha ka jingshisha . hynrei dei ban kynmaw ba dei ban don 5 ne palat ki element kiba don bun ki nongrim .
Ka Priyanka Chopra ka khot ia ka Sikkim ' ki lehnoh ba don jingeh ' , ka la wanrah ia ka jingbitar .
U Nitish Kumar u don ka bynta kaba kongsan bha ban rah ia ka Bihar shakhmat ha ka lynti ban kiew shaphrang , u la bynrap .
Ngi la sngewkmen ba ha ka por bad hadien ka jingkhihwin , ka jinglong ba iaineh jong ngi ha ka Hima U Blei ka la paw shai ha kiwei pat .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah pynsniew ha ka jingïakynad , namar ki nongbud jong u nongïaleh pyrshah jong u Fugro ki la ïaleh pyrshah ha Diu .
" " "Ngan ym leh kumta satia," " nga la jubab. " " phi la wanrah ia ka jinglap kaba jan ia ka saian kaba thikna kumba yn sa wanrah ha kane ka pyrthei." " "
Ka siew khajna ia ka jingmyntoi .
La ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Kumta, katba ka nang wan sha ka thliew lyer ka long tang shiteng rho AL V 1 square kata ka term kaba nyngkong eh kaba ngi la don hangne ​​shaneng kata ka term.
La khmih lynti ba u Colin de Grandhomme un shim ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling bad un bteng ïa ka jingïalehkai kaba itynnad jong u ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
U don ka aura kaba kyrpang sawdong jong u .
Da ki hajar ngut ki jingim jong ki nong America ki la duh .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma da ka ain .
Ia ki met iap la tih na ki jingtep paidbah bad la pynthikna ia ka jinglong jong ki da ka jingtest DNA , ka la ong .
Ka jingiakhih Congress ha Kannur ba la kyrshan da ka RSS : Kodiyeri
Ar tylli ki pawn kiba iadei ha kajuh ka kyrdan khlem kano kano ka pawn kaba iajan ha ki file kiba iajan la khot ki pawn kiba la pyndait .
Ka jingdie iing kaba don haduh 85 percent na ka kam jong ka Unitech ka la hiar haduh 70 percent .
Ki nongialam ki la iakren ia ki bynta jong ka jingeh hapoh ka ri bad shabar ri , bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang bad jingiatylli ha ka pyrthei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Lada u long shisha u khun uba aiti lut balei ba um shym la pynpaw ia ka jingmut jong ki kpa jong u ?
Ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ka jingkyrshan ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Nalor kata , lah ban shem ia ki blang ha Svalbard , ka ri Norway kaba don shaphang shathie jong ka Scandinavia .
