Ka Arches National Park ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha ka thain mihngi jong ka Utah , ka ri America .
U khlem tieng ia ki jingma kiba lah ban mih .
U Karan Bhatti u la shah jied kum u nongthoh khubor da kawei ka sur .
Kan don ruh ka jingialang hapdeng ki arliang mamla .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingshisha ba ki nongniah kali heh ki lah ban kham shngain , bunsien ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki nongniah lada ki ia tyngkhuh bad ki kali kiba kham rit .
Ka ktien ka don la ka jong ka bor bad ki jingbatai .
La set ia u ha phatok haduh ar sngi .
Ka jingbishar bniah biang ia ki jingpule ha ka kyrdan ba rit jong ki wah .
Kata ka long ka shabi jong ka .
Ki lah ban long ki nongïoh jingmyntoi beit na kane ka jingpynkylla .
U rhino lieh u don ka met kaba heh bad ka khlieh kaba heh , ka ryndang kaba lyngkot bad ka shyntur kaba heh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym don uwei ruh u samla uba la pass ia ka test rung skul .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Paramjit Kaur u la ïadei beaiñ bad uwei u Amarjit Singh na Bandala la shisnem shiteng mynta .
Shwa ia kane , u Laway u la kiar na kaba thep vote pyrshah ia ka ain pyrshah ia ka talaq lai sien ha Rajya Sabha mynta u snem .
Ki jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ki la pawnam ha kane ka dewbah kynthup ia ka ri India namar ki jingbymlah ban synshar .
Kiba bun na kine ki dei ki karkhana kiba trei da ka jingai jingiateh bad kim dei ki dkhot jong ka BGMEA ne BKMEA , ki ar tylli ki seng jong ki trai karkhana shna jain .
La ngeit ruh ba ka kad lieng jong ka Ophir ka don ha ka shnong Poovar kaba mynta .
U Nongiarap jong u nongpyniaid ia ka jingkieng Scherzer mynta u la tymmen palat ban trei .
U Raju u la don hapoh ka jingtohkit jong ka ain haba la iathuh ba u la shah leh be-ijot hapoh phatok Amritsar ha u snem 2013 .
Nga sngewsih lada nga pynsngewsih ia phi ser .
Lada la ai da ka jingaiti lut , ngan pdiang ia ka .
" Lada jia ei ei ia nga kin leh kumno ? " " "
Ka tnga jong u ka dei ka dkhot jong ka BSP Zila Panchayat ha Banda .
U Jehobah u pdiang sngewbha ia ki baroh sha ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba thymmai , kumba u la leh ia kawei ka kynthei ha Chad .
3 ha ka jingialehkai kaba ar .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki nongjop :
Ha kum kine ki jingiaseng balang la hikai ruh ia ngi ban pynlong synran ia kiwei pat .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia , Great Britain , New Zealand , Japan bad ka Malaysia ka long ka nongpdiang ïa kane ka jingïakhun.
Kumta kan ym ktah satia ia ki .
Ka India ruh ka la wan ha ka kyrdan compound ha kaba u Abhishek Verma bad ka Purvasha Shende ki la ïoh ïa ka nam nam ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
" " " Ngi la mudui ejahar kaba ar pyrshah ia u bad la kem biang ia u " " " " la ong ka Ayesha " " ".
Da ka jingstad , u Eddy u la jied ia kaba hadien .
Ka Portugal pyrshah ia ka France , ka Sngi U Blei 10 tarik u Jylliew .
Kaba sngewtynnad ka long ba dei ujuh u Musharraf uba hadien kata u la pynbna da kaba sngewrit ba ki jaka kiba hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan kin ym shah pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ki Steel CPSE kin mang ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki kam ialehkai , katkum ka jinglah pisa jong ki , bad kane ka mang tyngka kan long kyrpang na ka pisa CSR jong ki kompeni .
Ka jingshah kem ka lah ban long shi bynta jong ka jingthmu .
Ki don katto katne ki apps ban lap ia ka jingpang sniehdoh , kiba ailad ia ka phone jong phi ban bishar bniah ia ka sniehdoh jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai , la iathuh ka C Net .
U Gibson u ai jingmut ba u la kiew sha ki jingialehkai kiba heh , bad ba u la leh bha pyrshah ia ki nongialehkai kiba eh tam .
Ka kynhun jong ka India kaba don ïa ki khlur jong ka PKL kum u Ajay Thakur , u Pardeep Narwal , u Rahul Chaudhari bad u Deepak Niwas Hooda ka la long kaba nyngkong eh ban pyndep ïa kawei ka Asian Games khlem ka khusnam ba ha khlieh duh .
Mynta ka sngi ka jingmih noh jong u ka la wanrah ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei jong ka ri bad ha ka seng Bharatiya Janata kaba ym lah ban pyndap kloi .
" " " Kum u nongialehkai ba tbit ym don ka rta ba la buh ban leh ia ka kam namar phi hap ban seng ia ka kam ha kano kano ka por ba phi sdang ia ka ."
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka niam Lutheran bad u la thoh shaphang ka niam .
" " " Ngin sa iaid shakhmat . " " " "Sha khmat " " ka dei ka password kaba khraw."
Baroh ar tylli ki US bad Israel ki la pynbna ba ki la pynkhreh ban hiar thma ia ki jaka buh nuclear jong ka Iran kumba la pynpaw u Bush ha ki jingkren jong u .
Nga la thmu bha ia kaei kaba ngan bam ha ka shi taiew , nga la lyndet ia ki jingbam bad nga la lehkai palat ha kano kano ka por ba nga pyrkhat ba nga la bam palat ia ki calories .
Ka buh jingkylli : la thoh ia kane ka kot na ka bynta mano ?
Hapoh ka Mission Tandarust Punjab , ka tnad khlaw ka la sam ia ki dieng dieng sha ki paidbah ha ka shnong Sawara kaba don marjan .
Ia kawei pa kawei ka kamra dei ban buh ha ka kyrteng jong uwei na ki briew ki ban shong ha ka .
Hato kin sa ioh ia ka hok ?
U la thoh ruh katto katne ki poim haduh mynta .
Ha ka elekshon sha Lok Sabbha ha u snem 2014 ka Congress ka la shah khang ha 44 tylli ki seat .
Lehse phi tip ia ki nuksa kiba kum kine ha ka balang jong phi .
Ka CBI ka dei ka seng kaba laitluid bad ka trei hapoh la ki jong ki kyndon , u la ong .
U la ju sngewbha bad sngewkmen .
La sam ia ki jaket , ki mattress , ki jain lyngkhuid , ki socks , ki tiar ialehkai , ki juti , ki jain , ki scarf , ki trok bad ki kurtis sha ki 150 ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka lynnong jong ka ka long shaphang ki hukum pyniap burom ba la pynmih bad pyntreikam da ki iingbishar kangaroo ba la tip kum ki Khap Panchayat ha ri India shatei lam mihngi .
Kumba ka long mynta u dang ap ban rung ha ka kam thymmai jong u .
Ka dei ka jingialehkai . Badei ?
‘ Ka Belgrade ka don ka jingthmu ban shimti ia ka riti dustur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kosovo ’ u la ong .
5 lak na ka bynta kito kiba mynsaw ha ka jingshah thombor .
" " " Ngam dei uba ju kren bein bunsien ha ki lad pathai khubor ."
Ki pulit ki la register lai tylli ki FIR .
Ka ong , Ym don jingthoh ba u khun jong nga u la donkti ha kano kano ka kam kaba bakla .
Nangta ka US bad ka Pakistan ki la iateh ba ka US kan hiar thma ia ka phyllaw jong u hynrei kan pynlong kum ba ka Pakistan kam tip .
Ka bench ka la weng noh ia ka jingujor ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ka Karnataka Pradesh Congress Committee ka la thung ia u D. K. Shivakumar kum u president ba thymmai jong ka.
Ki artery kiba pang ruh ki kham sngewtynnad ban tyrkhong .
Ha ka jingkren jong u Secretary ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Amarjeet Sinha u la ong ba ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka thain lah ban shem tang da ka jingiatreilang jong ki SHG .
Katto katne ki skul shimet ruh ki la plie .
Kawei pa kawei ka nongthoh ka dei ka hero jong ka phlim .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la poi ban pyni ia kane ka phlim .
' U PM Modi u lute ia ki nongrep ha ka kyrteng jong ka insurance mar rep : U Rahul Gandhi
Utei u heh ka PPCC u la kdew ba dei ha ka por jong ka jingsynshar ka NDA ha kaba u Atal Behari Vajpayee u dang long u Myntri Rangbah ba la thombor ia ka Parliament .
La donkam katto katne ki kot bad ki kot ki sla etc kiba la pynmih da kane ka tnad pynmih kot jong ka Library .
Ka sorkar ka thmu ban . . .
Ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar na ki jinglamler .
Nirbhaya Case : Ka iingbishar jong ka Delhi ka dang pynlong ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad kaba kyrkieh mynta ka miet .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba mynta u snem ka Pakistan ka la pyndonkam haduh 2,050 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw kaba la pynlong ïa ki 21 ngut ki nong India ban ïap .
Ia kane ka thup yn pynkhreh katkum ka jingai jingmut jong u khlieh jong ka jylla .
Ki Israel ki la pynsngewsih ia U Jehobah da ka jingleh pyrshah jong ki ha ka ri khlaw . Hooid ngin ym kwah ban leh ei ei ban wanrah ia kum kane ka jingsngewsih ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
" " " ka kynhun " " ka mut kano kano ka kynhun ha kaba ka fund bei tyngka kaba dei hok ka bei tyngka . "
Kane ka Network ka lah ban pdiang ia ki kot wadbniah ba la bishar bniah da ki paralok bad ki Ph . Ki jingthoh ha ka imlang sahlang , kiba la buh dor bad kiba laitluid , katkum ka jingjied jong u nongthoh .
U Dr Sawraj u la ioh ia ka khusnam kum u nongthoh khubor ba pawnam
Ki jingtip ba bniah ki long kiba sngew lyngngoh .
Ki bus jong ka kolej bad ki auto rickshaw ki don ha ka kolej .
U nongbishar u Rohinton Fali Nariman bad u nongbishar u DY Chandrachud ki la ai ia ka rai pyrshah .
U Amitabh Bachchan bad u Taapsee Pannu ha ki poster jong ka phlim Badla .
Ka shnong kaba khadduh ha ka thain shatei lammihngi ka la ioh bording .
Ka don ka khubor kaba kham sniew na America .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khlem kut por tang ha ka por ba la buh .
Nyngkong eh , ka jingthmu ba kongsan jong ka iew stock jong ngi ka dei ban iarap ha kaba pynmih pisa na ka bynta ki jingthmu ba pynmih jingmih .
" Bad shisien ba u la shim ia ka bor synshar , u dang pyntreikam ia ki polisi ki ban leh thik kumta , ban ai biang ia ka hok khyndew sha ki paidbah . " Ka " United Fruit " " kam sngewtynnad than ia kata ."
Bad , peit ! baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2:10,11.
Utei u briew uba kyrteng u Amol Vaidya u la sah bad ka tnga jong u , ka kmie bad arngut ki khun shynrang jong u .
Ki don 18 tylli ki GPC jong ngi baroh kawei ha ka Ri Bangladesh .
Ka liang jong ka Pakistan ka la pan jingshai na ki bor synshar jong ka ri India halor ka jingbei tyngka lyngba ka lynti jong ka Sorkar bad ka jingktah jong ka ia ka jingbei tyngka jong ki nongbei tyngka na Pakistan ha India .
Ka bor synshar ka la thaw ruh katto katne ki kynhun WhatsApp na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha ban pynpoi ia ki jingtip .
U Bah Somnath Bharti U Rajender Pal Gautam Ms .
Ha kaba kut jong ka sngi ngi ialehkai ruh ia ka kriket ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ia kine ki tiket kiba shong dor Th 500 lah ban thied online lane na ka kad liengsuin jong ka Abu Dhabi , ka kad liengsuin jong ka Al Ain bad ka kad liengsuin jong ka nongbah Abu Dhabi .
Kine ki paw ha ka jingleh jong u .
Namar ngim shym la hikai ia ki ia ka kolshor bad ki jinglong tynrai jong ngi .
Uwei u briew uba la mynsaw ha ka jingshah tynrah ha surok u la khlad noh hynnin ka sngi ha PGIMER ha Chandigarh .
Na ka tyllong um haduh ka tnum ka long ca 5 meter .
Kino kino ki mat ki bym lah ban pynbeit ha ka kyrdan jong ki yn sa rah sha ka komiti jong ka jylla ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ki paidbah ka Delhi ki la iohi kumno ka sorkar AAP ka leh ia ka politik jong ka jingshun , u la ong .
Kumta la pynsangeh noh ia ki jingialehkai jong ka thain Mihngi ba la buh ban long ha ka snem 1938 .
Max Bupa Ka jingkhih dohnud jong ka longiing longsem
iakynduh ia ngi bad ki jingeh jong phi shaphang ka jinglong kyrpang ha kane ka site .
Ka la leh ia ka bynta jong ka para kaba kham rit jong ka Tabu ha ka phlim .
Ka Bajaj ka la pynmih paidbah ia ka Pulsar kaba thymmai tam jong ka Pulsar RS200 ha ka iew jong ka Ri India .
Hynrei ka jingduh noh ia ka jinglong khuid jaitbynriew kan pynjot ia ka jingkmen ba shapoh junom . Ka pynjah burom ia ki briew na ka bynta ki por baroh ki ban sa wan .
Ka kynhun ka la thait hynrei ngi la iakhun haduh kaba kut .
Ngam ju leh ia ka kam kaba bha .
Ka Sorkar ka la iatreilang bad ka Industry bad kiwei kiwei ki nongshim bynta halor kine ki mat .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka U . S . Ka Arctic kaiphod ba man la u snem jong ki tnad treikam ka kynthup ïa ki jingpeit bniah na ki kynhun trai ri trai muluk kiba leit khwai bad ri dohkha ha ka thaiñ .
Ka jingkyrmen kam dei ka bor pynkhih jong ngi .
Ha ka riti synshar jong ngi , watla ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki jingshakri ba kongsan sha ki paidbah ka shong ha ki Jylla hynrei ki bor siew khajna ki kham bun ha ka Synjuk .
Ka jingthoh ia kane ka jingrwai ba pawnam ka dang long kaba iasaid bha .
Ka kaiphod jong ka Worldwatch ka ong ba ha kine ki 20 snem ba la dep ka jingdih duma bad duma ka la kiew da 40 percent , ryngkat bad ka jingkiew kaba iadei bad ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ki nongthoh ba pawnam jong ka ri Ireland ki kynthup ia u Oscar Wilde , W . B . U Yeats, u Samuel Beckett, u George Bernard Shaw, u Bram Stoker, u James Joyce, u C. S .
Ia kane ka samla la phah sha ka hospital sorkar Mahatma Gandhi Memorial ban leh ia ka medical test ha ka sngi Saitjain .
Ngi iasam ruh ia ka jingmut kaba iadei shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta ha ka pyrthei .
Ha ka kyrdan ba-ar u Kane Williamson na New Zealand u la wan ha ka kyrdan kaba lai katba u Cheteshwar Pujara u la wan ha ka kyrdan ba lai .
Lada ki ong ba u nongbishar u la pynlong ia ka jingkhynñiuh jumai . .
La tei ia ka na kata ka daw .
Ha ka riam hyndai ia ka jain kaba shapoh la khot ‘ nivi ’ ne ‘ nivi bandha ’ katba ia ka met kaba shalor pat la kham bunsien la iehnoh lyngkhuid .
Kine ki jingthmu kin dang bteng ha u snem ban wan bad yn ai jinghikai ia ki ar lak ngut ki samla .
Ha ka dorbar kaba hynriew bad kaba pynkut , yn ai ki jingkren lyngkot halor ki jingiamir jingmut ha ki dorbar ba la dep da ki Lat ka jylla kiba la pynlong lypa .
U Shri Prahlad Singh Patel haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad jngohkai pyrthei bad ka FAITH kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongjngohkai pyrthei .
U Hayden u la ong ba ka US ka kyrshan ia ka rukom treikam jong u Lamas ban ym pynlong ia ka jaitbynriew ne ka jinglaitluid ia ki nong Tibet hynrei ka ithuh ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China .
" Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki khubor ba la siat bad ki la ong ba kim shym la siat wat tang shi kuli ruh " " . "
U president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma ruh u la synran lang ia u .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban rong ruh kumjuh .
" " " Kane ka kynthei na Russia ka la shah set kyrpang ha kawei ka centre ha Dhalli katba ki lai ngut ki shynrang pat ki shah set kyrpang ha Shoghi hi , la ong u pulit . " " "
Lada phi pyndonkam ia ki jingsngew jong phi bad pyrshang ban poi sha kaba kut , ngi khot ia kane ka bhakti yoga , ka lynti jong ka jingaiti lut .
Nangta uwei na ki khadar ngut uba kyrteng u Judas Iskariot u la leit sha ki rangbah lyngdoh .
Ka phlim ka don ia u Dev Anand uba ak kum u nongpeit pulit uba tohkit ia ka kam pyniap briew .
Ka lynti rel kaba don ar tylli ki rel bapher bapher kiba leit sha ki liang kiba pyrshah .
U Mahjub bin Adam Mohamed uba wan na Tanzania uba la shongkurim ia kawei ka kynthei German bad u la shah kynnoh ba u dei u ‘jinglong jaitbynriew’ .
U la pan jamin ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular ha ka liang ka jingiada ri ha kane ka jingleit jngoh .
Ngi dang ia kren bad ka Centre halor kane ka mat .
Ka engine ka la tan ia ki kali lyngba ka rel nar kaba jrong kumba arphew kilomitar naduh ka par mawshun sha ka kad lieng kaba jan tam .
New Delhi , Jymmang 12 : Ka sorkar India ka lah ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jinglong jingman jong ka jingiakren ha ka kyrdan foreign secretary bad ka Pakistan ha ka sngi thohdieng 13 tarik u Jymmang .
U la kynnoh ba ki heh sorkar ki pyrkhat ba ka jingpang ka dei kaba ‘ la pynlong ha ka jaka’ bad ‘ kaba lah ban teh lakam ’ .
" " " Ki briew kim shym la pynneh pynsah ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kane ka dukan kyiad , namar kata , ngi la khang noh ia ka " " " " " " " " " " " " " Ki briew kim shym la pynneh pynsah ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ha kane ka dukan kyiad , ngi la khang noh ia ka " " " " " " " " " " Ki briew kim shym la pynneh pynsah ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kane ka dukan kyiad .
Ia ki jingpynkylla ba la jied la pynrung bad buh ha ka system .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingïalang ki la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong ka sorkar pdeng . bad pynthikna ia ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla .
U la bynrap ruh ba u Mahatma Gandhi u ju pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki shnong bad u kren shaphang ka ‘ Gram Swaraj ’.
U SSP ka Pathankot u RK Bakshi u la ong ba baroh ki kali bad ki riew shimet ha Pathankot bad ha ki shnong ki thaw ba marjan ki dang shah peit bniah kum ka lad jingiada .
Ym shym la don kano kano ka jingleh da ka bor synshar .
U Justice Khehar u la bam smai kum u nongbishar rangbah ha ka 4 tarik u Jymmang 2017 .
Katei ka longkmie bad u tnga jong ka ki la leit sha thanat R A K Marg ha Sewri bad ujor pyrshah ia u Raut ha ka taiew ba la dep .
" Ka Samsung ka don ka jingktah kaba khraw ha ka roi ka par , ka sain pyrthei , ki lad pathai khubor bad ka kolshor jong ka South Korea bad ka la long ka bor ba kongsan ha lyndet jong ka " " Ka Jingphylla ha ka Wah Han " " . "
U Morgan u la kamai 40 na ki 25 tylli ki bol .
" " " Ka ri India ka long ka ri kaba don shibun ki jait ktien bad ki kolshor ."
Nga leh kum bad nga ong kum ka .
Kane ka ain kan treikam ha ka tarik ban buh lyngba ka kot khubor sorkar .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor ha Rashtrapati Bhavan hadien ba la wai ka jingialang sam khusnam Padma .
Ym donkam ia ka ktien Sanskrit , tang ban iathuh ia ka tarik bad ka por .
" " " Ka long ruh ka sngi kaba kyrpang ia nga namar palat ia kawei ka daw ."
Hadien kata u la thaw ia kane ka kynhun runar .
U la rah ia ka ksiar ha ki 8 tylli ki LED bulb bad 12 tylli ki ksiar ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong u .
Kiba bun ki seng ki la bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh ha ka kamra jong ki majistor .
Ka pynbor ia u ban ong ia ka kyrteng jong ka .
To long kiba pyrkhat jylliew U apostol Paul u ai ha ngi ia u shabi ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi haba u ong : To kmen beit ha U Trai .
bad ban pynlong ia ka jingthang jong ngi kaba rit haduh katta katta
Nga la email ia baroh ki kot ki sla kiba donkam kiba la pan ha ka jingpynbna , la ong u Shastri .
U Mulayam Singh Yadav ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia u Mr Kovind .
Da kaba ianujor bad kiwei pat ki Balang ha ka thain , kane ka portico ka dei ban don lai tylli ki arch , wat la ym tip lano kata kaba sha ka liang kadiang ka la matlah .
La plie ia ka New Horizons da kaba jop ha ka 19 tarik u Nailar 2006 .
Khlad noh u nongshah tynrah liengsuiñ ha Mumbai ha Hospital
Nga tharai ba kane ka dei ka rukom kaba don jingmut .
Kaei kaba phi la leh ban pynsangeh ia kata ?
Ki arngut kim shym la iakynduh shuh hadien katei ka jingjia .
Kane kam dei ka jingleh kaba koit ba khiah .
Ka jingleh kum ba phim don hangne, u khlieh jong ki samla shynrang.
" " " Ka jingkylli ka long kaei kaba jia ? "
Ka Chetty , 39 snem ka rta ka la lap ba ka dang im ha ki jaka khlaw ha West Hoxton kaba jngai kumba 40 kilomitar shaphang sepngi jong ka Sydney ha u bnai Jymmang 2014 , hadien phra haduh shi sngi hadien ba la pynsleh ia ka da ka acid .
U Jaitley ujor biang sa kawei ka mukotduma pyrshah ia u Kejriwal
Ha kaba kut jong ka jingsynshar U Jisu Shihajar Snem , yn pyllait ia u Soitan na ka phatok jong u tang shipor ban pyrshang khatduh ban ialam bakla ia ki briew kiba janai .
" Ka video ka sdang na ka jingiakren jong u Modi bad ki nongtrei ka BJP . u ong : " " Ki ju don ki jingrwai grammophone kham mynshwa ".
Namar ba ki surok ha ka nongbah ki don ha ka jinglong kaba sniew , ki thliew ki la dap da ka um slap .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha ha Assam .
" Na ka bynta jong nga kata ka long ka bainong kaba khraw tam ." " "
U la pynhap ia u Rohit Sharma na ka bol kaba nyngkong eh jong u da ka bol kaba la rung biang bad u la byrngem.
5 lak hynrei namar ba la buh khlem pynkylla ia ki sla khajna , ka jingmyntoi kam shym la long ia kito kiba kamai palat ia ka Rs .
Ki sohjew ki long ki tynrai kiba bha jong ka calcium , ka phosphorus , ka magnesium zinc , ka iron , ka potassium , ka thiamin bad ka niacin .
Ka ïingbishar ka la rai pynrem ruh ïa u Tarique Rahman uba dei u khun jong u heh ka Bangladesh Nationalist Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Khaleda Zia .
Katto katne ki bynta kiba ngin bishar ha kane ka lynnong ki long : Kumno ka jingmane bashisha ka pyniatylli ia ki briew ?
Uwei Uba Iap Namar Ka Jingdih Khniang Ha Punjab . Kiba iap ki long 105 ngut
Kumno lada don kiba khlem bat ia ka jinglong hok ? Mano ba lah ban shim noh ia ka jinglong ba janai jong phi ?
U la iakren bad kiba ha iing ha sem bad u la kylli shaphang katei ka jingjia .
Ka kaiphod jong ka Niyogi Committee halor ki kam mishoneri Khristan
Ha ri India ia ka shini vanaspati la ju shna na ka umphniang sohjew .
Kine baroh ki long kiba kongsan .
Hynrei ym shym la don satia uwei u heh pulit jong ka distrik ban pynthikna ia kane .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Ka jingtei ka don ia ka plan kaba don dur T bad ka liang kaba mih shaphang sepngi ka dei ka hall kaba la pyndap ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 .
Uwei u lah ban ioh ia ki jingbthah ban niah kali , ki kali paidbah , ban iaid kjat ne ban niah bike ha ka Google Maps .
Ha Mumbai la register haduh 16 tylli ki FIR ha ki police station bapher bapher bad palat 300 ngut ki briew ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
U Uthappa u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingkmen kaba khraw jong ngi ka la wan .
Ka snem 2018 ka la long kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ki ktien , ki jinglong ne ki jinglong jingman ki lah ban long kiba pher na ka bynta uwei pa uwei hynrei kawei kaba pyniasoh ia ngi baroh bad kata ka long ka jingsarong ban long u nong India .
" " " Namar ba kam lah ban leh ei ei ia ngi da lade , ka BJP ka pynkhih ia kiwei bad ka pyrshang ban tuklar ia ka sain pyrthei Andhra kumba ka la leh ha Tamil Nadu ."
Wat lada ki im ruh hynrei ka lawei jong ki ka long kaba dum namar ka jingduna ha ka met bad ka jabieng jong ki .
“Kan wanrah jingeh ha ki por ban wan,” ong u Yadav.
hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia u .
Ka Hima kaba Lai jong ka Ijipt hyndai ka dei ka hima kaba nyngkong eh jong ka Hima Barim .
ar tylli ki kanari kiba shong halor ka rel nar shabar .
Kan long kaba bha lada ia kane lah ban pynrung ruh ha ka agenda jong ka 9 tarik u Naiwieng , ka jingialang bah ba kyrpang .
Ki lah ban test palat 10 000 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
U Modi u la kular ruh ïa ki nong Indian America ba un pynurlong ïa ki jingangnud jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
La sdang ia ka jingialehkai baseball ha ka snem 1936 .
3 ngut ki nongleit jingleit ki iap ha lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka Amarnath
U apostol u la ong ba uta u mraw uba la long uba khlem jingmyntoi mynshuwa u la wan phai biang kum u para Khristan .
Video : Ka Boa Senior ka rwai ha ka ktien tynrai jong ka Bo , lyngba ka Survival International .
28 ngut ki myntri ki shim smai ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri MP
Ha katei ka dur, u Virat u la phong ia ka tee kaba lieh bad pyniasoh ia ka bad ka trok kaba lieh katba ka Anushka ka la paw bha ha ka tee kaba lieh bad ka trok kaba lieh.
Nalor ka Alia bad u Varun ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Lada siew ar taka shi kg , ka jingsiew baroh ha ka komishon kan long Tk 4 . 5 klur lane Tk 45 millian .
Ki briew ki lah ban bam , thied jingthied bad peit phlim wat ha ka por miet ruh , u la ong .
U Chidambaram u la mih ha ka jingbishar bad u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai September .
Ka jingim jong u pirate na ka bynta jong nga .
Ka jingbun ki long 27 ngut . 89 lak ngut ki briew ki la koit .
Hangne ​​nga don ha kane ka hotel kaba itynnad , bad ngam sngewbha .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha Chennai ha ka 20 tarik u Risaw ha ka jingïakhun ba khatduh jong ki ha ka league .
Ngi don ka jingïalam ha kane ka thup .
Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pynlong ia ka jingsynshar ha Karnataka kaba skhem .
U Rajiv Kumar u dei u Chief Secy ba thymmai jong ka UP .
U President jong ka ri France uba la pynlong ia ka jingialang , u la iadon lang bad ka nongsynshar jong ka Germany . . .
U Blei hi un don ryngkat bad ki , ong ka Baibl .
Hato kata ka dang long ka jingkylli jong ka jingiakren ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kdup ia u president jong ka America .
Ka paw shai ba ka jingpynshai ia ka mat ka long ka kam kaba stad ban leh . Ha ka episode ba la iakren khatduh mano ba tip katno tylli ki jingim la pyllait im tang namar ba ki arliang mamla ki la iakren ?
Haba pynshisha ia ka jingshah thombor jong kawei ka Balang Hisar , u la ong ba kan dang iai bteng katba ki Khristan ki dang kylla niam bad ba ka snem 1857 ka dei ka thma niam pyrshah ia ki Khristan .
Kumno ban buh ia ka iOS 14 .
Ki pyntreikam ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Hato don mano mano ba lah ban ong da kaba shisha ba ki jingjia kiba pynkyndit bad kiba shyrkhei kiba la pynsniew ia ki sla jong ka histori jong u briew ki long ki kam ba man ka sngi jong ki briew ?
U Kejriwal un bam smai ha ka sien kaba ar kum u myntri rangbah ka jylla ha ka 14 tarik u February ha Ramlila Maidan , la ong ki nongialam ka AAP .
Capt iada ia ki jingkulmar ba shah kynnoh , ong u Sukhbir .
Hooid ha ki pud jong u nombar Mach uba rit bad na ka bynta u alpha ba la ai .
Ki nongsiew khajna shimet ki kyrmen ia ka jingmyntoi kaba kham heh kaba T.50,000 .
Pyndonkam da ki light ban pynshit ia ka mariang .
Ki sienjam kiba ki la shim ki kynthup :
Kane ka dei ka jingleh jong ka jingleh riewkhlaw .
U la jop biang na kajuh ka konstitwensi san sien .
Ngan kyrpad ia ki ban panmap na phi .
Lah ban peit bniah ia ki lad pathai khubor jong ki nongleit jingleit kiba rung sha Canada .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki longiing ?
Ka buit ka don katto katne ki jingmyntoi .
U khynnah shynrang uba bat ia ka board kaba thoh ' Ka kmie jong nga ka dei ka kynthei kynthei , bad ka kmie jong nga ka long kaba janai ' .
Ka jingkiew dor mynta ka long hapoh ka dor ba la buh da ka RBI .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Rangers and Rovers Unit jong ka skul ain .
Ka Tanushree Dutta ka mukotduma pynjah burom ia ka Rakhi Sawant kaba la kot sha ka 10 klur tyngka
Na ki la ioh kurup ia kawei ka kali ba la tuh bad kawei ka scooter .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba ngim dei ban thaw ia ka jaka ba kine ki khniang kin kha khun .
Hadien pat ki radio station ki la shim ia ka dustur ban pynphriang ia ki khubor .
Em . Nga trei kum u nongpynbeit khlieh .
" " " Nga dang sngew ia ka jingsngewsih ."
Ngi tip ruh ia ki riewstad kiba kiar na ka jingtrei kaba eh ban ioh ia ka jingstad .
Kata ka lah ban jia ha ka por ba phi iohi nyngkong ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka Baibl . Lane lehse haba phi tip ba phi lah ban long u paralok jong U Jehobah .
Ki la ong , Hooid ngin sa leit phai pat sha U Trai jong ngi .
Ki don bun ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka shyntur jong u .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Alexander Dobrindt u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi U Blei ha kaba la ong ba ki lad ki lynti kiba treikam ki long kiba donkam mynta ban khanglad ia ka jingwan tuid ki briew .
Ka la sngewtynnad ia kane ka kot .
Nga tip ba nga lah ban pynpoi .
Kiei kiei kim shym la pynbor naduh hangne ​​.
U DG jong ka tnat pynlip ding u Jagmohan ruh u la poi ha katei ka jaka pynlip ding .
Kata ka don ha ka jingsynshar jong nga .
Tip ia ka jingiapher hapdeng u nongsngewsih bad u nongsngewbha ?
Ka Saawariya ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Mano ba tip ? Lehse baroh ngi lah ban mih noh nangne ​​, em ?
Ha baroh ki ri ka don ka rekod jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingiakhun ban long ba nyngkong , khamtam ha ki por ba jia ki jingjia ba shyrkhei haba bun ki briew ki ia sngap , don ki lad pathai khubor ki bym buh hakhmat eh ia ka akor bad ka jinglong jingman jong ka kam .
28 lak bad la dep khot ia ki tender .
Ka la kren pyrshah ruh ia ka hok longbriew manbriew jong ka China khamtam ha kaba iadei bad ki Uighur bad ka la thep vote ha ka iing dorbar jong ka US Senate pyrshah ia ka jingleh jong ka China .
Ka Israel ka kam ba ki lehnoh Gaza ki la pyniap ia 69ngut ki nong Israel bad kynthup ia ki 64ngut ki shipai bad 5ngut ki riew paidbah .
Kumta u mrad uba bam 8 kynta ha ka shisngi .
Ka Mariyam Thomas ka dei ka riew shemphang ha ka kam bad ka dei ka trai shnong jong ka Kottayam .
Halor ka jingthaw ia ki nongtrei kiba tbit bad ki nongseng kam seng jam , u Rajeev Sethi u la pynpaw ia la ki jingmut ba kam duna ka jingsdang bad jingmut jingpyrkhat hapdeng ki samla ha kane ka ri .
La khmih lynti ba un iakren ia kane ka kam bad u paralok jongu na China u Yang Jiechi .
Ka sorkar ka la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Hynrei boss nga don jingiadei aiu bad kata ?
Ha u snem 2011 ka Jolly ka la pyniap ia u kurim jong ka u Roy Thomas bad ia u khun jong ki .
Hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor kane ka mat .
Katto katne ki Muslim khamtam na ki jylla ba shatei lam mihngi kata ka Bihar bad Jharkhand ki shah khring sha ka IS .
U Shah Rukh Khan u ju pynpaw ia ka jingieid jong u ia ki tiar bad u ju kwah ban tip shaphang ki tiar kiba thymmai ha iew ha hat .
La lap lai tylli ki tiar kiba suba ha khmat ki lai tylli ki tnad treikam bad ka iing dorbar jong ka Jylla Sudurpashchim , la ong ki Pulit ka Nepal .
" Kane ka jinglong kaba bha jong ka " " jingpynkupbor ba kynthup lang " " ka la pynthikna ba bun ki samla na ki jaitbynriew rit paid ki shah jied ha ki kam synshar ba ha khlieh duh , u la ong . "
Ka la sam ia ka dur jong ka longiing ha ka Instagram .
U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh .
U nongthoh blog u buh ia ki sakhi ba ka jingmynjur ba pura ia ka projek na ki bor pyniaid jaka ka dang sahkut .
U Werner u pynlong ia u Radek ban shah kem ha steshon rel bad u ioh biang ia ka bor jong u khynnah .
Ka sngi kaba bha na ka bynta jong phi .
Ki mass kiba kham shit ki mih na ki jaka ba shit bad kiba kham khriat ha ki jaka arctic lane polar .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh lem bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ki la ia don lang ha kane ka jingplie ia kane ka kam .
Phi lah ban shem ba kane ka long kaba sngewtynnad shibun , hynrei ki dkhot jong kane ka komiti kim sngewthuh .
" " " Ha ka snem 1744 u kpa u Clive u la ioh na ka bynta jong u ia ka kam kum u factor ne company agent ha ka jingshakri jong ka East India Company , bad u Clive u la mih lieng sha India " " "
U pyndap ia ki nuksa ha ka ktien Russia .
Ki met ki pile ha ka jingbun kaba kham bun .
Ki jingthung jingtep jong ka park ki long kham bunsien ki khlaw kiba jyrngam kiba rkhiang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiakop ka pyni ia ka rukom pyrkhat kaba koit ba khiah , hynrei u briew u dei ban pynleit jingmut ha kaba ialehkai bad lade ban ia kiwei pat .
" " " Da ki lak ngut ki nongtrei na kiwei pat ki jylla ki trei ha Mumbai ."
Ka kynhun lehnoh jong ka Ansarullah Bangla Team ka dei ka kynhun lehnoh jong ka Ri Bangladesh kaba la pynshlur da ka kynhun lehnoh Al Qaeda .
Ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi surok hapoh ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka USCIRF ka la tyrwa ban pynrung ia ka India ha ka thup ba kyrpang naduh u snem 2004 .
Ka ri ha ka sngi palei ha ka sien kaba nyngkong ka la ïoh ïa palat 10 000 ngut ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka shisngi .
Ki jingtynjuh kin sa lynshop shisha ia ngi , hynrei kim donkam ban pynphai kylla ia ngi na ka jingmareh sha ka jingim bymjukut .
Baroh ki don 14 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngi pynpaw pyrthei ia ka rukom pyrshah shwa ban jop bad wat lada ngi rem ruh ngi pyrta India , India .
Ia ka rukom surgery la pynlong ha ka kynhun ba la jied jong ki nongpang .
Hynrei ka kaiphod ka ong ba kane ka lah ban kylla .
Uwei un ym mutdur wat ki kot khubor laitluid kiba la pynsniew ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka ri kum ka ri Bilat kin kren ha kum kine ki kyntien .
" " " U Nonglam khubor u la ong " " " " man la ka jingleh ka don ka jingkynthoh , bad ka Pakistan ka la sngew donkam ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Russia hadien ba u President Barack Obama u la leit jngoh arsien sha India ." " "
Mynta la pynlong ia ki jingbishar bniah lyngba ka Facetime da kaba pyndonkam ia ki iPad lane lyngba ka jingbishar bniah da kaba pyndonkam ia ka aplikeshon ba la shna da u nongpynbiang ia ki jingshakri telecom .
Hynrei ym pat pyllait pisa haduh mynta .
Katei ka seng ka la jop na Raipur , Rajnandgaon , Jagdalpur , Bilaspur , Durg , Dhamtari , Chirmiri bad Raigarh .
Haba batai ia ka jingmut jong ki sorkar , u Narayanasamy u la ong ba ka komiti ba la jied ka la aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ba la sdang ka dorbar .
Aptly , ki la thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka phlim .
Nga la shim ia ka khiew dud .
Nga lah ban iohi ia ka jingbitar bad jingsngewsih ha ki khmat jong u .
Ka Choutuppal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ka Anushka ka la ong , Ki Tiger , ki masi khlaw kiba donburom , ki don ha ka jingma kaba shisha ban duh jait bad ki donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Ha kajuh ka nongrim , u iaid shakhmat ban batai ia ka jingiapher hapdeng ki jait prachin barim bad ki jait prachin ba mynta jong ka Vedanta .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
Ngi la long kiba kohnguh ha ki snem .
Hapoh ka iing kaba don ha ka mala ba shapoh ki don phra tylli ki kamra .
Arngut ki khynnah ki jah na iing
" Ka la ong ruh ba " " ki khubor bym pat pynshisha " " kiba pyni ba ki bor pahara ri ki pyndonkam ia ki khynnah kum " " ki nongpyntip bad ki nongpeitkai " " . "
Kim shym la ioh lad ban ong ei ei iano iano ruh , ki la leit noh sha la iing bad ki la wad lut ia kiei kiei baroh .
La hack ia ka website jong ka UPSC da ka dur cartoon Doraemon , la pynphai biang hadien .
Hynrei ka don ka jingeh ruh kumjuh .
Ki jait jingshai surok bapher bapher ba la pynneh pynsah da ki Panchayat Shnong ki long kumba la batai bniah harum :
Ha ka jingbitar u Vasuli u wan sha iing ka Meera ha kaba u Laxman bad u Lucky ki tip ba kata ka kynthei kam dei kawei pat hynrei ka Meera kaba u Gopal u la pynim na ki runar ha kata ka miet .
MANO BA LA PYNIAP IA U , BAD BALEI ?
U Khan Abdul Ghani Khan u la khlad noh ha ka 15 tarik u Risaw 1996 bad la tep ia u ha Utmanzai ha Charsadda .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 9 tarik u Risaw .
U Jehobah u la kular ia u Dabid ba u nongioh pateng jong u un synshar junom .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka jingtrei ka ai bor kaba khraw ia ka met bad ka pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ngim lah ban ong ba kine ki dur ki dei jong ka kynhun leit phai noh jong u Atiq .
Ka la kren ruh shaphang ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Ka bynta 80D : Lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna na ka bynta ka bai sumar ba la siew na ka bynta ialade bad ka iing ka sem na ka bynta Rs .
" U Gogoi u la ong ba ka iingbishar kan pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba tei " " hapdeng kane ka jinglong jingman kaba pynjot jur " " . "
Man la ka por ba nga poi hajan ka jubab , ka slip noh .
" Kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa kham bha shen ." " "
Halor ka jingïakhih jong ki jaka treikam ba lait na ka jingpang TB , u Dr Harsh Vardhan , u la ïathuh ba ka India ka don haduh 26 ngut . 4 lak ngut ki nongpang TB ki dang bteng ban don ka bynta kaba khraw tam ha ka jingkit kaba khia jong ka TB ha ka pyrthei .
Haduh mynta la thaw 4 465 tylli ki SAC ha ka jaka jong ka projek .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
U Swami u la kha ha Narnaul ha Haryana bad u la pynlut jan baroh ka jingim jong u ha Dehradun ha kaba u kpa jong u u la trei ha ka Forest Research Institute .
Haba leit sha ka jingialehkai , ka Sindhu ka la ong ba kam ju pyrkhat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka Marin ha ka pyrthei bad ka kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong ka .
Ka jingwan jong ka ka iadei bad ka jingialang kaba 38 jong ka jingialang bah jong ka UNESCO kaba dang iaid shakhmat bad kumjuh ruh ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka UNESCO .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar ki paidbah ki la mad ia lai haduh saw sien ki jingkhie jumai kiba jem la jan man ka sngi ha Nepal naduh ba la jia u jumai uba shyrkhei .
Phim lah ban ngeit ia kata em ?
Kumta u Narendra Modi u dei u nongïalehkai ba shngain ha ri India .
Ngi pynmih haduh Rs 100 .
Kane ka dor ka long T.2, 999 ha Amazon .
Katto katne ki seng ki kynthoh ia ki jingrakhe . . .
Ka Basadi Jain kaba rim kaba don ka jaka mane kyntang bad ka jaka kyntang ha Halasi ka tempi maw kaba rim tam ha Karnataka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai kti .
Kine ki pynmih ha ki jingkhein kiba rit bad bunsien ki shah pynslem namar ka jingduna pisa .
" " " Ynda ngi la poi hangta katto katne ki la shah pynhap liengsuin ."
Ka Ford India dang shen ka la pynmih ar tylli ki jait kali thymmai jong ki kali SUV kiba rit kiba ki ai kata ka EcoSport .
Ka ktien Punjabi ka dei ka ktien kaba pawnam tam ha ka thain , hynrei ym shym la ai ia ka kano kano ka kyrdan kaba kongsan ha ka ri .
Ki kam khaii , ki skul bad ki kolej bad wat ki hospital ruh ki shah ktah namar kane ka jinglong jingman jong ka jingbym ryntih .
Ka kompeni dredding jong ka ri India Ltd
10 ngut ki briew ki la mynsaw katba ki riew kieng suloi ki la siat shabar ka bar ha New Jersey
Bad ka sngewbha ban kyrshan ïa nga ha ka kam jong nga kum u rangbah balang . Ka jingieit bad jingisynei jong U Blei Jehobah ka la ktah jur ia ka jingim jong nga .
Ka jingshna ia ki painkhana na ka bynta ki kynthei ha baroh ki thanat bad ki ophis pulit .
Ka Ruby ka trei shitom ban pynkoit ia u Ansar , hynrei khatduh ka la lah ban leh kumta bad u Ansar u la iap noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong ka Nepal u Sushil Koirala ha New York US ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka tnga jong u ka la kyntu ban sah bad u tnga jong ka .
Ka RSS ka dei ka seng kmie jong ngi .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingialehkai kaba donkam ha ka jinghikai skul .
" " " Baroh ki don la ka jong ka jingleit bad ka jong nga ka pher ha la ka jong ka jong ka rukom " " ka la ong ."
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew jong ka shnong .
La synran ia ka da arngut kiwei pat ki kynthei kiba ha iing ha sem .
8 : 30 baje mynstep : La iathuh ba uwei u nonghikai uba don ha ka kam thep vote u la shah book namar ba u shim selfie .
Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan , Taimur Ali Khan , Instagram
Ka CBI ka la buh 5 ngut ki ophisar shipai halor ka kam bamsap
Ki pulit ki la kem ia u paralok jong u Manjit u Wassan Singh uba la ong ba u dei uba la pynshit ia u Manjit Singh ban leh ia katei ka kam runar .
Plie u PM ia ka jingkieng kaba jrong tam ka India ha Assam , ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Dhola .
Ki kyntien kim ju iaid lyngba ia ki rmiang shyntur jong ki .
U tip ia kiei kiei baroh kiba leit shapoh ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba mih na ka , ia kiei kiei baroh kiba hiar na bneng bad ia kiei kiei baroh kiba kiew sha ka .
Hangta la pynsan ia u hapdeng ki nong India Cherokee namar ka kam mishoneri jong ki kpa jong u .
Kane ka jingiathuhkhana , kaba dei eh , ka la pynmih ia ki jingkyrhuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka shna lieng ka hikai ruh ia ki enjiniar kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna lieng .
Kumta , kine ki kti ki briew kiba iathuh ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom khein thymmai ia ka GDP .
u shynrang bad ka kynthei bad ka bat ia ka jain lieh
Ha Poland , nangta ka la ioh ia ka jingpynskhem kum ka nongsumar .
Ngim donkam ban khmih lynti ia kaei haba kata kaei kaei kaba sngewsih ka hiar thma ? Pyrkhat , mynta , ia ka jingpyndep kaba kham heh .
Ha ki kyntien jong u Rabindranath Tagore ‘ Ka jingkmen kaba ngi shem ha ka kirtan kam dei ka jingkmen jong ka jingrwai kaba khuid . ryngkat bad ka ngi shem ruh ia ka jingsngew ba itynnad ' .
U Shah Rukh Khan un sa ak kum u dwarf ha ka phlim Aanand L Rais ha ka ban wan .
Ka duriaw India kam lah ban long ka phyllaw jong ka India
Nga wad jingiarap ha iing jong nga . Phi tip ia ki nongtrei kiba wad ?
Ngam shym la siew pisa ei ei na ka bynta jong ka .
Kine ki khynnah ki long kiba shah ktah jur ha baroh ki jait jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka sngi ka la sah slap hynrei kam shym la sakhi ia u slap .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban pynhiar mynsiem ia ka .
Hadien la rah ia u sha ka tnad pulit No .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la iohi ba ka Dam Sardar Sarovar ka la dap .
ka khlieh jong phi hynrei nga kwah shisha ban pyni ia phi balei phi lah ban leh .
U Jehobah u pyndonkam ïa la ka bor kum u nongthaw khiew halor ki briew da kaba pynbeit ïa ka jingïadei jong u bad ki katkum ka jingkynthoh jong ki ïa ka jingpynwan dur jong u .
Ka BJP ka don ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kyrtong na ka RJD bad ka Congress na ka kynhun synrop bah .
Ka RBI ka pynbor ia ki bank ban pynduna ia ka sut
Plie ia ka India Pavilion ka Kumari Selja ha FITUR ha Madrid Spain .
U la ong ba dei ban buh ia ki Canteen kiba bha ha ka kyrdan district .
Ka polisi jong ka NDSAP ka long ban kyntiew ia ka jingsam jingtip bad ban pynlah ban ioh ia ki jingtip ba dei jong ka Sorkar India na ka bynta ka jingthmu jong ka ri , ka jingpynroi bad ka jingpynsngewthuh .
Ka la mynsaw jur , hynrei ka la lait im na katei ka jingjia .
La khot ia u ban long u khlieh jong ka Saint Paul ' s College , ka jaka pule ba nyngkong eh na ka bynta ka jinghikai ia ki lyngdoh niam bad kaba la long ka jaka treikam ba nyngkong eh jong ki Jesuit ha Asia .
U nongialam ka VHP u la ong ba shen yn sa phah ia ka khyndew jong ka jaka ban tei ia ka temple ban test ban pynthikna ia ka jingkhlain jong ka jingtei .
Naduh kata ka por ki dang ap ia ka jingmih .
U Mir sahib um shym la ong ei ei shuh .
Ka snam kaba la jakhlia ka long ka lad kaba shyrkhei bha ban pynphriang ia u khniang jingpang AIDS .
Kiei kiei ki la nang sngem hapoh ka iing jong u Bigg Boss namar ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongiashim bynta ki la kut noh ha ka jingpyni ia ki mar ba itynnad ha ka BB mall .
U Salman Khan u wanphai biang sha Mumbai hadien ba la ioh jamin , ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la kmen palat : Ha ki dur .
Ka dukan baroh kawei ka la shah pynpra ha ki riew sniew bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.12 hajar tyngka , ka inverter bad katto katne kiwei pat ki tiar kiba kordor na katei ka dukan , u la bynrap .
Ia kine ki jingpynbna la phah sha u Ramesh Jarkiholi uba la shah pynhap noh kum u myntri ha ka jingpynkylla thymmai ia ka kynhun myntri dang shen , u B Nagendra , u Umesh Jadhav bad u Mahesh Kumatahalli , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Congress .
Ki khynnah bad ki nonghikai ki la sngap jar .
Ka Anna Wintour, ka nongthoh jong ka kot khubor Vogue, ka la khot ia ka, ka nongrwai ba pawnam kaba hadien.
Ka distrik ka la sakhi ia ki 12ngut kiba iap .
U Pawar um shym la lah ban ioh jingtip .
U Rajapaksa u la pynkylla ruh ia ka Riti Synshar ban pynthikna ym tang ia ka jingpyndem ia ka Parliament hynrei ia baroh ki dkhot ba kongsan jong ka synshar paidbah kynthup ia ka tnad bishar .
Ka jingpynjot ia ki lynti iaid kjat , ki jingkieng , bad ka jaka shong shnong ka la jur bha haduh ba ka Havasupai ka la khang ia ka lynti iaid jong ki nongwan jngohkai sha ka shnong , ka jaka shong shnong bad ki wahduid haduh ka por tlang jong u snem 2009 .
Man la ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew , u la ong , to ai ba uwei pa uwei na phi un buh kyrpang ei ei ha la ka jong ka iing katba u lah ban roi .
Ki Siam ki la shim ia ki nongbah Cambodia bapher bapher bad ki la beh noh ia u Narairaja na ka khet .
Ki pulit ka Verowal ki la register case katkum ki kyndon 382 , 34 jong ka IPC ha kane ka kam .
Kaei ka view kaba la shim ?
La kem ia u nonghikai ha Assam namar ka jingkren bein ia u Narendra Modi ha ka post Facebook
" U , pynban , u la bynrap ba ka " " jingkhang na ka bynta ka jingiakren " " ka dang plie ."
" Kim pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la bynrap . "
U McCurry u la shon dur bun tylli ki kam na ka bynta ka National Geographic bad u la long u dkhot jong ka Magnum Photos naduh u snem 1986 .
U Mayor ba thymmai jong ka London u Sadiq Khan u iohi ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka nongbah jong ka ri Bilat .
" " " Ka kynnoh ia ka sorkar ba ka " " " " pynkhein ia ka hok jong ngi . " " "
Palat 7 billion ngut kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki ophisar na katei ka tnad ha katei ka jingialang .
Baroh ngi tip ba kam shym la .
Ki nongpyndonkam ki la kynnoh ba da kaba don ia ka lad ' Halal ' , ka Zomato ka pyniadei ia ka niam bad ka jingbam .
Mynta baroh arngut ki iatylli ha ka jingsuk ha ka jingmane bashisha .
Nga don ki thong bad ki jingangnud kiba khraw .
Ha ri India kane kam lah ban long .
U Yakub Ali u la shongkurim ia ka ha kata ka por bad u la long u kpa ia ki arngut ki khun jong ka .
Hynrei kine baroh ki wanrah ia ka jinglut kaba bun .
Ha ka por ba ialehkai , u Matt u la pynhap ia u Edge halor kawei ka lynti bad u la pynshlur ia u Hardy uba la don hajan ka pla jop ban pyndep ia u Edge .
Kumta ngi leit sha ka 64 . 7 ka leit sha ka 64 katno sien ?
Ka paw ba ka don ka slot kaba thikna .
" " " Ki briew jong ka ri India bathymmai kim khmih lynti ba ki nongialam sain pyrthei jong ki kin deng ia ki VVIP card jong ki ha ki tyrpeng jong ki . "
Namar ha kaba ka dohnud jong phi ka don , hangta ka spah jong phi kan don .
5 Lada ngi duna ka jingstad kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
" " " Hadien kata ka la kham eh ."
Ha ka snem 1610 eiei ki nong Europe ki la lap ia ka jingiwbih bad jingsma kaba itynnad jong kine ki soh ba phylla na ki lum ba jrong jong ka Yemen .
Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ka long kaba dei ban iaroh .
Nga kyntu bad kyrpad ia baroh kiba la don ryngkat bad nga ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh sngewbha leit bad test ialade .
Ym don plugins ba la lap , peit ia ka jingpynrung jong phi .
" Hynrei U Jisu u la phai sha ki bad u la ong : " Ko ki khun kynthei ka Jerusalem wat iam na ka bynta jong nga hynrei to iam na ka bynta ialade bad na ka bynta ki khun jong phi ."
China : Ka jingpeit bniah ia ki jingtei ba la shna ha ka kper Olympic .
" Ngi dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong ki ." " "
Kata ka dei ka polisi jong ka ri .
Ka jingim jong u ka la iaid kum ka jingiathuhkhana pateng .
Phi lah ban print ia kata na ka bynta jong nga ?
Ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka pisa penshon .
Tread um kum kiwei pat ki khynnah shynrang !
U Shah Rukh u la wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa u Aamir Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Kubbra Sait , ka Irrfan Khan , ka Radhika Apte bad u Akshay Kumar .
113 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Malaysia ki leit phai noh sha la iing : High Commission
Ka iing syiem ka la don ha ka por ba ka pawnam bha , ka iing syiem jong ka por lyiur jong ki Scindias .
Pynban , ka jingpyniap ialade da ki kynthei kiba la shongkurim ka long tang 19 percent na ka jingkhein baroh .
Ka la don ka jingbitar kaba jur ha ki surok bad ha iing dorbar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ym tang ma ngi , hynrei ar klur ngut ki riew paidbah ruh ki dang ialap elekshon .
Ka pakhang shnong ha Srinagar ha ka por Muharram
Said u la don bynta bad kata .
Nga la buh ha khmat jong ki ia ka jingmut jong nga .
U Gadkari u la iathuh ha ka iing bishar ba u long uba kloi ban pynbeit ia katei ka jingeh lada u Kejriwal u weng noh ia ka jingkren jongu .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri hapoh ka prokram ' Make in India ' .
z ki briew kiba , ha New Zealand , ki mad ia ka jingmynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ki jingshim na ka jingiakren bad u nongthoh khubor u Rahul Tripathi .
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew bha sha ka 66 na ka 81 ha u snem ba la dep , ka jingkiew kaba khraw da ki 15 kyrdan .
Ka Baibl ka pynpaw ia kiei kiei kumba ki long ha ka jingshisha .
Palat 250 ngut ki nongpang la peit bad ai dawai katkum ka jingai jingmut jong ki doktor khlem da siew ei ei .
Ngi tip ia kaei kaba don hangta .
U Renu Desai Ong EM Ia Ka Telugu Bigg Boss 3
Lada ka motor ka shah pynjulor ha ka por miet ne ka jingpynmih oxygen ka khanglad , baroh ki dohkha kin iap lang .
ka dor jong ka jingdie ia ka seng jong ki kam khaii pateng lane kano kano ka bynta jong ka .
Bad u la kylli : Hato Uba donbor baroh u sngewbha ei ei ba phi long uba hok ?
U Param Bir Singh u Police Commissioner ka Mumbai u la kynnoh ba lai tylli ki channel ba kynthup ia ka Republic TV ki la leh thok ia ka TRP .
Ka jingim jong nga ka long ka dujok bad kan sah kumta haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga .
Balei ym pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai ?
Ka India ka don ïa ki nongïalehkai ba la tbit kum u MS Dhoni bad u Yuvraj Singh ha ka kynhun jong ki ryngkat bad ki samla kum u Manish Pandey bad u Hardik Pandya .
Ngi la ai kyrteng ia u kulai jong ngi u Rex .
Ka long kaba nga lah ban leh !
Ka dei ka parish ha ka jingmut kaba rit .
Ka EC ka la pynjlan ia ka elekshon ha ki lai tylli ki upazila ka Aditmari upazila ha Lalmonirhat , ka Purbadhola ha Netrokona bad ka Jamalganj ha ka Sunamganj district ha ka sngi palei .
Bihar : Khlad Ka Longïing Jong Saw Ngut Na Ka Jingpynhiar Mynsiem Hapoh Septic Tank
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingieit kaba la jah , hangne ​​.
Ka ACT ka dei ka jaka pynpoi marbam bad ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Jordan .
Nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah ba iajan jong ka Indonesia ba kin ioh ia ka jingrakhe kaba suk bad ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ki snem ban wan .
Ki la teh kynjri ia ki briew ha ki kali kiba thang .
Ka Greater Tokyo Area ka dei ka jaka bah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
" " " Hooid , ka ‘ Padmaavat ’ kan long beit ka mawkordor ha ka jingshna phlim jong nga ,” “ u la bynrap .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban ioh ia ka lad ban hikai ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka South Australia ."
Hynrei kim lah ban ioh ia ka lad .
Kumno yn jied ia ki ?
Kumta ki nongthied ki dei ban jied ia kata kaba ki sngew ba ka long kaba biang .
Ka jingtuid biang ka dei ka um kaba na sla bad napoh khyndew kaba mih na ka lyngkha hadien ba la pyndonkam ia ka um pyntuid .
Hynrei 17 ngut na ki ki la lait na ka jingshah kem jong ki pulit .
Ngi dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi .
Na kitei ki projek 427 tylli ki dei kiba la pyntrei da ka National Highway Authority of India bad 369 tylli ki dei kiba la pyntrei da ka Ministry of Road Transport and Highways .
Hapoh shisnem ka sorkar Maharaj Modis ka la pynbeit ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingmyntoi jong ka ri , .
Shibnai mynshwa , haba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pdiang sngewbha ia la ka khunlung kynthei , ka dur ha kaba u Virat u bat ia u khun jong u Raj u Yuvaan ka la pawnam bha . mynta ka la dei ka por ia ka mom Subhasree .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia ki jingpynshisha jong phi kum u PIN lane u nombar pynrung kyrteng bad u nombar roll .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital ha Nalagarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Hadien ka jinglaitluid u la leit phai biang sha Comilla . Ki sngi ba khatduh jong u ki la iaid kum u briew uba marwei bad uba la jngai noh .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka bynta kaba ar ha kane ka phlim , ha kaba kawei kan long da ka ryndang bad kawei pat khlem ka ryndang .
Ka India ka la kular ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 175 GW ha u snem 2022 .
Kumta , ki ioh ia ka jinglaitluid na u nongkyrshan , bad ki sdang ban bei tyngka hi .
Ka tnat shipai jong ka Pakistan ka la don ka bynta kaba jrong ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ha ka jaka ban wad katto katne ki daw na ka bynta kaei kaba phi la kren ne leh , peit ia kane kum ka lad ban pynroi ia ki jinglong kiba bha ha lade .
Ka jingmih jong ka iing dorbar kan nym ktah ia ka elekshon Lok Sabha : Jaitley
U Rahul Gandhi u dei u heh Congress jong ngi , ngi bud ia ki jingbthah jong u , ong u Singh ha ka ANI .
Haba kylli halor kane ka jingpyrshah , u myntri u la pynshai ba yn buh kyrpang ia ki cabin hapoh ka parlor ban die ia baroh ar tylli ki mar .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingtrei kti jong ka kynhun nongtuh kali .
Ia ka jingmih jong katei ka test yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Wat lada u nongshah kynnoh u dei u nongpyniap briew ruh ki lah ban pynjah burom ia u da ka ktien hynrei hato kin shoh bad pynshitom ia u ha kane ka rukom ?
Ka bol kaba saw bad kawei pat ka bol kaba hynriew .
Ki nongtrei karkhana ha kylleng ka Russia ki sngew ba kim sngewbha ia ka jingduna kaba nang kiew ha ka bam ka dih , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar .
Ia ki jingtip lah ban phah sha kane ka address harum :
kane ka mukotduma ka la sahteng la katto katne snem .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki dei ki arngut kiba pawnam tam ha ka kam ak phlim jong ka thaiñ South .
Nga la pyrshang ban pyndep ia ka jingkwah jong u kpa tymmen jong nga uba la jan iap .
Ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem , ka jingwanrah bad jingshalan mar ka la hiar , ong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri China .
Ka met jong u ka la dap da ki kuli .
" Ngim dei ban shah ia ka jingshah lehbein bad lehbein ia ki kynthei ha ki jaka paidbah jong ngi " " ka la ong . "
La pynpaw ruh ia ka jingisynei jong ki Blei ha kaba mynta u la pyni ia ka jingkwah jong u ban shah pynsngewbha , ne shah pynrem .
Nyngkong eh , u dei u Paul .
Ha kane ka kyrdan , u la peit ia ki jingpynbna bad ki projek ba kyrpang .
Kum ka nuksa , uwei u hynmen uba kyrteng u Peter u la shah sumar ha ka jingpang kaba shyrkhei bha kaba lah ban pyniap ia u .
Ka PIB ka la sam ia ka video da ka jingkylli : Kaei kaba nyngkong eh kaba u Myntri Rangbahduh u leh haba u kiew ha ka kali jong u ka long ban deng ia ka seat belt jong u . . . Kaei ka jingpynrem jong phi ?
Ki nongpyniaid ki la pynlyngngoh ia kum kine ki jingpyrshang baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chandrashekhar Chore , u Sanjay Darade bad kiwei kiwei .
Wat la ki long kiba bunkam , ki kmie ki kpa jong nga ki la sdang ban leit sha ki jingïalang ba la pynbeit da ki Nongpule Baibl .
U la dawa ba dei ban pyndep ia ki jingtrei shwa ban wan ka tlang .
" " " Ngi la buh kyndon ruh ia ka dor jong ki stent ba pyndonkam ha ki jingpang dohnud " " u la ong ."
Ka Priyanka Chopra ha ka liang ka kam
Ka Samsung kan thung 300 ngut ki Engineer na ki IIT
Ngam tieng ban risaiñ .
Ka Libra ka dei ka kynhun khlur kaba rit kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei . hapdeng ka Virgo bad ka Skorpi .
Ia kane ka jylla la pyniakhlad ha kajuh ka por sha ki ar tylli ki jaka synrop : ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingjngai kam dei ban palat ia ka 25 yard shabar .
Ia kiba ioh ia ka kyrdan kaba 1 , 2 bad 3 la ai syrnot .
Lane jong phi , na ka bynta kata ka kam ?
Kane ka dei kaba jia ha ri India .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki jingbam ba khlem jingpang .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 11 , ka seng jong ki kynthei 12 , ka kynhun theatre 1 , ka jingkhawai opera 2 , ka jaka peit phlim 2 .
Katba ka Twitter ka dang ïaid shaphrang ha kaba ki nongshong shnong jong ka Rajasthan ki pyrshah ïa ka jingpynpaw ïa ki jingshisha kiba bakla ha ka phlim .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la lyngngoh ha ka por ba don ka jingshah tynrah bad la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar ba nyngkong , la ong u pulit .
Nga la iohi ia phi ba phi shong marwei .
U la ong ba ki nongialam ka BJP bad u Yeddyurappa ki kwah ban iatylli .
Kine ki lai tylli ki kdew sha kaei ?
Da kaba sngewthuh hi nga la ong , Donkam ban ong kaei ka kamram jong ka nongtrei iing .
LA ngi dang rit bha , ngi dang iaid sha ka jinglong rangbah , ne mynta ngi la san shynrang bad kynthei , baroh ngi dei ki khun jongno re jongno .
Ka wan ruh ha ka por ba ka jingïadei hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan ka dang ïai bteng bha .
Hato phi don mano mano ban iakren haba phi sngewsih ?
Ha ka por tlang jong ka snem 1955 , la khot ïa nga ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit , bad ngi la pynlut ïa kata ka por lyiur ban leit jngoh ïa ki balang kiba jngai ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ontario kaba khriat bha .
Ka Eden kaba phylla ka kdew ba ki Becak ki shah bujli da ki kali kiba mynta :
Kaei kaba phi kham sngewtynnad hapdeng ka sha bad ka kophi ?
Ka la don ka jingkhang ia ki kali heh ha surok namar ka jingtwa khyndew ha ka ghat .
Shisien ba u la poi hangta , u Siri u khot ia ki jingiadei ba kynja mynsiem jong u ban iarap ban pynbeit ia kine ki case .
Nga la sngewsih shisha ia ki .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Napdeng kiwei pat , uwei u sngew ba ki long kiba sniew palat , bad uwei pat u kyntait ia ki namar ba kim iadei bad ki jingeh ha ka akor ka juk mynta .
Namar katba nang heh ka kam kaba u briew u leh na ka bynta ka lawei , katta nang duna ka jingshah niewkor ha ki paralok jong u .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Kristi .
Teng teng , ia ki dkhot Baibl ne ki jingkdew na kiwei pat ki kot Jiw ba rim la rwai biang biang ha ka dur jong ka nigun .
Na kane , u nongshim khajna u la kam ba u don ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long Rs . 150 klur , haduh mynta .
Ka la shna ruh na ka bynta ki jingïalang fashion jong ka pyrthei .
Haba katto katne ki jingpyrshang ki pynskhem ia ka jingmut jong u , u pynbna ia ki jinglap jong u kum ka theory .
" Ka kynhun ki doktor ka la weng noh ia u na ka jingialehkai Test ban wan pyrshah ia ka India ", la ong u doktor jong ka kynhun u Hashendra Ramjee ha ka jingpynbna paidbah .
Ka jingshah thombor ka la long kaba jop bad ka kynhun shipai iaid kjat German ka la iapra noh .
Ki nongshong shnong kiba don hajan , ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut kiba mynsaw sha ka hospital sorkar .
Nga ngeit skhem ba ngi lah ban pynurlong ia ka , da kaba iatreilang .
PIL ha Delhi High Court pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Ym shym la lah ban pynthikna mano na ki kali kiba don jingbakla .
Ka rel kaba iaid lyngba ki lynti ba la pynkiew bad u lum ha ka lyngkha
" Ka dei ka jinglong kaba ngim ju kren shaphang jong ka , kumta lada phi ioh lad ban pyntreikam ia lade ha kata ka jinglong ha ka rukom kaba lehkai , kaba thymmai , em nga la shah khring ha ka . " " "
U Aamir bad ka Kareena Kapoor Khan ki la ak lang ha ka phlim jong u Rajkummar Hirani kaba kyrteng 3 Idiots .
Ha u snem 2025 , ka India kan long ka iew kaba phra kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka blog Bangla jong nga nga la thoh shaphang ka tynrai jong ka jingshah beh shnong :
2 ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki skul ha Russia .
Bad katba nga tip .
Kumjuh ruh ka Kerala , ka Tamil Nadu bad ka Manipur .
U Chandrababu um don jingshai halor ka jingiateh lok bad ka BJP wat mynta ruh la kynthoh une u nongialam .
Pyndap ia ka dud jhur bad ka shini .
Ka Bengal Warriors bad ka Dabang Delhi ka la jop da ka jingjop kaba shyrkhei .
Kata ka mut ngi sngewkhia ia ki mrad ruh . ngim shym la klet ia ki .
Mynta , rah ia ka kti kadiang shakhmat bad ia ka kjat kadiang shadien .
Ka iashim bynta ha ki skhim kiba iadei bad ka ram jong baroh ki tnad Sorkar .
Hynrei ka shithi ka la paw ba ka dei kaba thok .
Lada phi pynmynsaw ia nga u nongtuh ne iano iano ruh .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jamin ba la khmih lynti .
Dei ban wad ia kum kine ki lad ha ka rukom synshar paidbah .
' Dangal ' kham bha ' Sultan ' : Salman Khan .
" " " Ka lah ban jia ha kano kano ka kynhun , kam dei ka sngi jong ngi ."
La tyrwa ban seng ia ka jaka pule jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Chennai , ka ban ai jingshakri kaba bniah ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Ducati Monster ka dei kawei na ki thuk thuk ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki jingjia ba shyrkhei ha Abu Ghraib ki pynpaw shai bha ia ki lad ki lynti kiba ki nongshong shnong jong ka ri America bad ka pyrthei ki iakynduh : ka jinglong paidbah ne ka jinglong mraw .
Haduh mynta , kam pat treikam .
Ka dur file : Ka jingdro dur jong u Sudarshan Pattnaik
U Dr Jasbeer Singh u la rung kum u Ophisar ka Koit ka Khiah jong ka District , Ludhiana .
Ka liengsuiñ jong ka Nasa New Horizons ka dang shu phah biang ïa ki dur kiba kham itynnad jong u Pluto .
Ki kali BMW ha South Africa lah ban pyndap da ki tiar pynbthei ding ban khanglad ia ki nongtuh kali .
Te , kane ka dei ka case a , lane nga shim ia kine kijuh bad buh ia ka hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Mr . U Yeddyurappa ji u Chairman ka DRDO u Dr . G . Satish Reddy , kiwei pat ki heh ophisar jong ka DRDO , ki Dkhot jong ki Apex Committee , ki Lab Director jong ki Samla Scientist !
Ngi dei ban kiar na kaba thep pisa ha ka iew stock .
Ki ri masi bad ki iaid kai ban wad um bad jingbam .
Nga la pynkut noh da kaba die kot ha ka ghat , na ka bynta jong phi !
Katkum ka jingong u myntri , ia ka jingpyniasoh hapdeng ka PAN card bad u Aadhaar la leh ban iada na ka jingpynmih pisa .
" " " Kumne , ka jingtyrwa kam shym la khmih lynti ne thmu ban don kano kano ka jingktah ia ka jingtrei kam ha India . " " "
" " " Ka Jingim jong ki Kynthei Riewblei " " "
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleh eksamin Railway .
Kata ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Kyrshan ka India ia u Ban ban shimti arsien kum u Secretary General jong ka UN
Hynrei lada nga donkam ban pyndonkam ia ka ha ka jingbishar jong nga te ngan .
Ka Malaika Arora Khan bad u tnga jong ka Arbaaz Khan
Ngam tip kano ka process kan kham jrong .
Ngam dei uta uba thaw ia ka .
Ka phlim ka la kylla long ka jingplie Eid kaba heh tam na ka bynta u Salman Khan baroh da ka jingai khublei ïa ki nongkyrshan jong u .
Ha ki saw snem kiba hadien , ka CPM bad ka Left Front ki la long kiba hakhmat eh ha ki jingialeh halor ki mat polisi .
U Muslim Shia da ka jingngeit , u dei na ka longiing kaba pawnam bad kaba la nang la stad .
Ngi dang shna surok ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka iing kan long kum ka jaka sah jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pyniaid ia ka jingialang kaba heh halor ka eriong Nisarga ha Ahmedabad .
Ki snier jong u ki la rkhiang , bad u la sngew kumba ka sniehdoh jong u kaba la tymmen ka la jan bthei .
Hynrei ki pandit kim shym la pyrshah .
Haba ka U . S . u la rung ha ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1917 , u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri America .
Nga iathuh lyngkot ia ka jingiathuhkhana .
Haba pang kam don jingsumar kaba biang bad haba pun khun kam don jingbteng ia ka jingsumar .
Ka jingthep vote ka la sdang rit bha ha ka por mynstep .
U myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u la ong ba u don ka jingshaniah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka histori bad ka sain hima sima bad ka kyrdan ba kyrpang ha ka ain na ka skulbah Kolkata , u la long u nonghikai kolej bad u nongthoh khubor .
Da ka jingpynkhih kaba laitluid , lah ban pynneh ia ka jingkhleh kaba biang khlem da khein ia ka jingmih ne ka jingkhluit jong u mar .
Ia ka jinglong shynrang bad kynthei la phiah hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , bad ki jinglong jong kane ka jingphiah ki long kiba thmu bad ki la sah kumjuh ha ka histori baroh kawei .
U Shri Naqvi u la pyntip shuh shuh ba ha ka mang tyngka jong ki snem ba la dep , kumba 2800 klur na ka 3827 klur la pynlut na ka bynta ki scholarship , ki training bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad ka pule puthi .
Kaba kongsan eh ki lah ban dih .
U Tagore u dei u briew uba mynta . U Mahatma Gandhi u dei u St . U Francis Assissi jong ki sngi jong ngi hi .
Ka jingtip jong phi ia kane ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi lada phi iakynduh ia ki jingpynshoi ne ki jinglong ha kaba ka jingbym shimkhia ia ka akor Khristan ka lah ban long kum ka lad kaba suk tam ne kaba suk tam ban leh .
Ia kiba thep vote la khot ki nongjied ne ki nongthep vote .
Namar ba ka thain lum ka kham bun ha ka bynta mihngi jong ka dewlynnong , ki wah bah ki kham tuid shaphang sepngi .
Ka telescope kaba rit kan pynpaw , hajan ka tduh jong ka tdong ba shathie jong ki masi , ia ka jaka ba rit jong ka jingshai .
Ka la long kaba la pynkhreh ban wan tang .
Hooid , u sohjew u paw ha ki jingbam jong kiba bun ki kolshor .
Bun ki nongmane ki wan sha kane ka jaka na Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Ka CBDT ka la ong ba kine ki email ki dei shi bynta jong ka jingïakren khlem khmat kaba ïada ïa ka pisa paidbah da kaba pynthikna ba ym pyllait ïa ka jingpynphai pisa khlem da pynbeit pyrshah ïa ka jingdawa kaba dang sahteng , lada don .
Ka jingstet bad ka jingstet jong u ka la long ka daw kaba kongsan ha kiba bun ki jingialehkai kiba u ialehkai .
Ka ai ia ka jingpeit kaba pher shaphang ka jingiap .
U khlieh u dei ka tnat treikam . Katto katne ngut ki briew .
Phi lah ban iohi ia ki katto katne ki kot kiba ong , x colon marryngkat bad san .
Lai tylli kiwei pat ki seat ki la thylli namar ka jingkhlad noh jong ki MLA kiba dang shong .
Kata kam dei baroh kaba ngi la iasam .
Shisien ba la pynmih ha India la khmih lynti ba yn tyrwa ia ka Revolt RV 400 ha ka dor kaba haduh 1 lak tyngka .
Ka iPhone 11 Pro ka lah ban ioh ha ka dor Rs 93, 900.
Ki la dawa ba dei ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kaba long T.40 hajar shi akar , katba ia ki nongtrei lyngkha dei ban siew T.20 hajar shi akar namar ka jingduhnong jong u sohjew .
Ha ka jaka ban kren shaphang U Jehobah kum ma u , u Dabid mynta u pyndonkam ia ka kyrteng phi .
Ki nongialehkai na ki 27 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki kyndon ki ai jingmut ruh ba ia ka mukotduma dei ban iasaid da u nongiasaid ain uba la mihkhmat kham mynshuwa ia u nongujor lymda ka iingbishar ka ailad ia u nongiasaid ain uba pher hapoh ki katto katne ki jinglong .
Balei phi jied ia ka khadi ?
Phi kwah ban tip ia ka percentage jong ki briew kiba thiah ha ka bad kiba khot biang ia phi ?
" Nga dei u Michael Shermer , u nongpyniaid jong ka Seng Ki Skeptik , u nongpynmih ia ka kot khubor " " Ki Skeptik " .
Ha ka kyrdan jong ka tnad , ngi la shim ia ka rai .
SC ong ban ym kyrpad ban pan kyrdan rit paid ia ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla
Hato la wanrah ia ki mar jong phi ?
Ha kane ka sngi la don ki ak phlim jong u Rajendra Prasad , u Indraja , u Keerthana bad ki jingrwai ba la thaw da u Vidyasagar .
Kane kam dei tang ka jingpyniapher shynrang bad kynthei hynrei ka kyntait ruh ia ka jingmut jong ka India kum kawei ka jaitbynriew .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka dei ka sienjam ba nyngkong eh jong ka CBI ban lum jingtip halor ki jingkynnoh .
Bad ong : ‘ Ka jingiaroh ka dei jong U Allah ! Un pyni ia phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh ' .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , watla ka wain red ka don ia ka resveratrol hynrei ka jingdih kyiad ka don ia ki jingma bapher bapher ia ka koit ka khiah kynthup ia ka jingdih kyiad .
u bym ai ram ia ka pisa jong u na ka bynta ka sut , lane bym shim bai lutksan pyrshah ia ki bym don pop . Uta uba leh ia kine kiei kiei un ym shah pynkhih satia .
" Kata kan wanrah ia ka jingiap jong ka kam seng kam seng jam ”, la thoh ha ka twitter jong u Anand Mahindra .
U heh jong ka tnad sumar u la ong ba kam don kum kata ka jingshah lehbein ha ka ktien sumar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ive la long uba tbit bha ha ka !
Ka Punjab ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
U Moses u la ong , U Trai jong nga u tip bha mano ba wanrah ia ka jingpyniaid na U , bad ha ka jingbha jongno kan long ka jingmih jong kata ka jaka sah . Ki nongleh bymman kin ym long kiba suk .
Kumba 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha kawei ka kamra kaba haneng ha Jerusalem ha ka sngi Pentekost ha ka snem 33 C . E . la kynthup ia ki kynthei bad kumjuh ia ki shynrang .
Ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indian ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba shyrkhei jong ka Sunrisers Hyderabad
Hato ka jinghikai kam long kaba pynkhih mynsiem shuh ia phi Sherlock ?
U la long u nonghikai bad u nongai jingmut jong u Syiem Mahendra Pala bad u khun jong u u Mahindra Pala .
Yn ai ar tylli ki dur ha kane ka jingiakop .
Mynta ha ki kmie ki kpa jong u ki don la ki jong ki hospital , u CEO bad u doktor ba kongsan .
U Sikri u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Kam long kaba dei ban ong kano ka bynta kaba kham duna ka jingdawa la kumno kumno na ka bynta jong nga kum u aktor .
Ha kane ka projek , ki la iakynduh ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
Nailur 28 : U Rohit Sharma u dang pynmih ia ki jingkylla ha ka jingialehkai kriket mynta , da kaba thep beit ha baroh ki rukom ialehkai .
Namar ki la ialeh pyrshah ia U Blei bad ia U Apostol jong U . bad uno uno uba pyrshah ia U Blei , te U Blei u long uba eh ha ka jingpynshitom .
U samla u dang ialehkai bad u sniang .
U la kren ruh shaphang ka jingbuh ia ka Pensioners Adalat ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nong ioh penshon .
U myntri rangbah u la batai ia u drok bad ka jingbym don kam don jam kum ki daw ba kongsan kiba la pynlong ia ki jylla ban nang sniew ha kine ki 10 snem ba la dep , da kaba ong ba ka sorkar barim ka la pynlong ia ka Punjab ban duhnong pura .
Kumba la iathuh da ka Ruth E .
Khublei shibun ia phi Mostofa Sarwar Farooki na ka bynta ka lad kaba la ailad ia phi .
Kum ka VJ ka la paw ha ka channel jingrwai MTV Pakistan .
Kumba 65 percent na ka jingpynmih bor ding jong ka ri India baroh kawei ka shong ha u dewiong .
Ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la sangeh treikam naduh ka 7 tarik u Lber da kaba dawa ban
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad pyndonkam ia ki sohjew kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmaham jong kane ka jingim slem ?
Ngam kwah ei ei lait noh tang ia ka .
U la pynsngewbha ia la u Kpa haduh katta katta ba ym don uwei pat u jingthaw uba lah ban leh , bad ia kane u la leh khlem kano kano ka mynsiem ialeh pyrshah ne ialehkai . Ki Proberb 27 : 11 .
Pan map u Baba Ramdev halor ka jingkren Dalit jong u , ujor FIR pyrshah ia u .
Ym shym la leh ei ei kaba khlem akor .
Ha kata ka por , u la iai bteng ban ai ia ka jingmane kyrpang tang ia U Jehobah .
Bad ngi la don lypa ki sakhi na ka bynta ki katto katne ki jingkylla jong une u khniang jingpang uba iaid sawdong ha ki nongshong shnong jong ka ri India ruh kumjuh .
Ki Pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ka jingtip ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Liton Nandi president jong ka Chhatra Union Dhaka University unit ruh u la mynsaw ha kitei ki nongleh kam sniew katba u dang pyrshang ban pynim ia kitei ki nongshah pynmynsaw .
Katkum ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar yn sa pynbiang sa 300 tylli ki jaka na ka bynta ki nongaplai thymmai ha ka website ha ka 2 tarik u Risaw .
U la kren ïa kane katto katne sngi shwa ba u President ka Seychelles u Danny Faure un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka jingleit jngoh ïa ka jylla kaba dei ban sdang ha ka sngi U Blei .
U Sukhwinder Singh uba shong bad pyndem khlieh u dei u nongrwai uba la rwai aarti ha katei ka phlim .
" Ngi shai ba khlem kane ym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka roi ka par ha ka thain bad ym lah ban pynrung ia ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein bad ki thain kiba sahdien sha ka lynti kaba kongsan " " u la ong . "
Ka jingiaseng paidbah ha Rawatpura Dham ha ka jingdon ryngkat u Sant Shiromani Ravishankar Maharaj ka ai ia ngi baroh ka lad ban iatylli .
To ngin sngew sarong ia ki .
" " " Kim ju ai kano kano ka sertiphiket na ka bynta ki phlim jong kiwei pat ki ktien , " " u Prova u thoh . "
Ki rit paid ha Pakistan ki dei ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Pakistan : 12 ngut ki la iap hadien ba ki la dih ia ki kyiad ba pynsniew .
Kumno ka ktah ia u briew uba rit paid ?
Nga don ka nongrim kaba biang ban ngeit ba kine ki bleithaw bad ki tiar baroh ki dei kiba la tuh na ki temple jong ki Hindu ha Tamil Nadu , u la ong ha ka PTI .
Ha UP bad Gujarat ka Congress ka la thylli ha ki 15 tylli ki bypoll seat ha Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ka long kaba dei ne kaba bakla .
Ki jingmyntoi kin hap ban tam ia kino kino ki jingduhnong .
Napdeng kiba lait im ki don ruh arngut ki nongshong shnong jong ka Switzerland :
Mynta ka kompeni ka kyrmen ban leh kumjuh na ka bynta ka Thunderbird 350 ruh kumjuh .
Dei ban sumar ia ka na ka jingshah tuh , namar u nongtuh u lah ban pyndonkam ia ka ban thok ia ki kot ki sla , ban sei pisa na ki bank , ban sei pisa na ki bank ne ki bond bad kiwei kiwei .
Yn thung ia ki ophisar ba la shongthait
baroh ki tiar kiba ngi donkam ban ialeh shisha ia kano kano ka jingeh jong ka jingpynrung .
U Dr . U Ambedkar u la jubab , Nga thikna ba ngam tip ia kata .
Hadien ba u la dep pule , u la iasoh bad ka kam jong ka iing jong u ha ka kam shna jingshna .
Ki la don ha ka jingwad ia u nongshah kynnoh .
December 4 Ka Chennaiyin FC pyrshah ia ka Bengaluru FC ha GMC Stadium Bambolim
Ka la pynjulor shibun ia ka nam bad ka jinglong babha jong ki kompeni kiba mudui , ka la ong da kaba pan bai lutksan kaba T.5,000 klur .
Hynrei mynta , hadien ba nga la leit sha ki jingiaseng ryngkat bad ka tnga jong nga , nga sngewthuh haduh katno nga la bakla .
Ym pat don wat uwei ruh u briew uba la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Ka kynhun jong ki phlim ka dang trei mynta ia ka dur jong ka .
NA KA BYNTA KIBA LA SLEH BAD KIWEI PAT KI LANGbrot .
U la ong ba dang pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingpynrung ia ka broadband ha India ka long kaba duna wat hapdeng ki 104 tylli ki kompeni telecom kiba ai ia ka jingshakri broadband .
Ki bor pahara ki la buh shabar jong ka ophis jong ka CBI ha Lucknow .
" " " U kpa u la pyntbit bha ia ka kmie !"
Ka Fin bad ka tdong la pyniasoh lang shabar .
Ki shithi ba la phah ha ka synduk buh pisa ha surok ne ha ka ophis post kaba rit la wanrah sha ka ophis post kaba kham heh .
Mynta , ngam lah ban kyntait ba ki la don katto katne ki por kiba jynjar ha ka iing ka sem jong nga , ki por ha kaba nga la kwah eh ba kin long kum ma nga .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong sawdong ia ka jylla .
Ki , pynban kim shym la pyrkhat ei ei ia ka jingujor jong u .
Nga khot ia u man la ka sngi .
U Tushar u la kynnoh ba ka jingpyndam ia ki dur ka long kumjuh kum ka jingpyndam ia ki sakhi histori .
Ia ka Khusnam Khynnah jong ka Ri , kaba la khot mynta ka Khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Baal Puraskar yn ai ha ki ar tylli ki bynta : 1 .
Haba u la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar kyrkieh .
Da ka jingiarap jong ka Jaago Foundation ki la sam ia u khaw , ka shini , u sohjew , ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar ba donkam hapdeng palat 6 hajar ngut ki briew .
Ka sien kaba nyngkong ha India , nga . B .
ki bynta kiba iaid . Ka kam treikam kumta .
Katba la pynjari ia ka kynhun pulit ha ka jaka ba ki nongtrei ki shah thngan khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" Ka plot ka pyni ia ka " " jingshah thombor jong ki mrad khlaw " " ha ka pyrthei , ha kaba kawei ka samla Autistic ka long tang ma ka ka briew kaba don ha ka kyrdan ban pynim ia ka . "
Ha ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong ka sawan la ïohi ïa ki nongmane Blei Shiva ba ki la tuid sha ki tempi Shiva kiba la saphriang kylleng ka sor , kaba pawnam eh ka dei ka tempi Maha Dev .
Da ka jingkiew jong ki briew ha sor , ka jingduk ha ki jaka sor ka la paw kum ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyniasoh ia ka juk ha kaba ki blei ki im marwei bad ka juk ha kaba ka jingwan rung blei ha ki kam briew ka long kaba duna ka long ka juk kaba kylla ha kaba ki blei bad ki briew kiba iap ki iaid lang .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki jingrwai ba nyngkong eh ha kane ka Tamasa , ka IFFI 2017 kan pyni ïa ka bynta ba la shna kyrpang ban rakhe ïa u nongpeitkai ba ieid tam ha ki phlim , u James Bond .
Ki circuit kiba kham jylliew kiba leh ia ka kam kaba pyrshah , kata ka jingpynkylla ia ka DC sha ka AC la khot ki inverter .
Yn nym shah ia kiwei pat ki lad leit jingleit paidbah ha kane ka por .
Nga la kha ia u khun shynrang ha ka snem 1943 .
Ha ka liang ka bynta, ka bor ding jong ka BSE, ka jaka, ka nar, ki kali, ki marbam, ki marbam mardih, ki bankex bad ki jingkhein pisa tyngka ki la kut haduh 1. 47 na ka shispah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba kongsan .
Ka long ka jingeh ym tang ia ka ri India hynrei ka long ka jingeh ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ki seng saiñ pyrthei ki pynlong ïa ki iftar tang na ka bynta ki katto katne ngut ki Muslim ba la ithuh , kiba la jied nyngkong eh kum ki nongshim bynta ba kongsan ban poi sha ki nongthep vote Muslim .
Kum u kpa jong ka longiing kaba dang samla , nga la sngewtynnad ia ka jingkmen kaba jylliew kaba ka longiing Konig ka don ha ka jingshakri .
Badei ! Ngan sa iakynduh ia phi ha ka por 6 baje lashai . Lane kham bha ban ong , phin sa iohi ia nga ha ka por 6 .
U Haasan um shym la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ka kam shna phlim bad bynrap ba kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingdon jong ki nongshongkha : 23 ngut .
" " " Ka Rajya Sabha ka ai lad ia kito kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon ban noh synniang sha ka jaitbynriew bad ka roi ka par jong ka , la bynrap biang u PM . " " "
Ka lynti rel jong ka ri India ka don kumba 10 tylli . 65 lak akar ka jaka , na kata 2460 akar ka jaka kaba long 0 . 23 percent na ka jaka baroh kawei , ka don hapoh ka jingshah knieh .
Ka jingkhang jong ka kamra jong ka Aarushi ka la plie .
U Ashwath Narayana u la ong ruh ba ki kolej kin sdang ha u bnai Lber bad la khmih lynti ba ki samla pule kin wan hi dalade sha ki klas .
Ki jaka ieng kali kin long ha Salt Lake Sector V bad ha Howrah Maidan .
Kane kan iarap ban sngewthuh ia ki jait jingpang kiba la saphriang bad ka jingkylla ha ka ri India , kaban iarap ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki dawai bad ki dawai , u la ong . U Dr .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka namar ka jingshah ktah ha katei ka jingbthei .
Hadien la pynbeit ia kane ka kam ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka dei kawei na ki nongrim jong ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ka India bad ka France .
U Shashi Tharoor, nongialam jong ka seng Congress, u la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi, ban pan jamin lypa ha katei ka mukotduma, kaba iadei bad ka jingiap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar .
Ki share jong ki bank ki la shah ktah jur katba ki iew ki hat ki dang bteng ban khih hapoh ka jingeh
Ki Hindu ki ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ki nonghikai ha ka pyrthei .
Ia ki jingtyrwa lah ban aiti hapoh ka 20 tarik mynta u bnai .
Kane ka wahduid ka tuid na ka jingjrong kaba 126 phut ha ka pung bad la tip ba ka dei ka tyllong jong ka wah Seeta .
Ka Kinnar akhara kan iashim bynta ha ka Kumbh Mela 2021 kaba la thmu ban pynlong ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ha Germany ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom la ai da ki nongbah , ki shnong bad teng teng ki jylla sorkar pdeng .
Georg , ka dei na ka bynta ka jingiada jong ka hi .
Hato don lad ban pynkylla biang ia u ?
Ki klient ki dei ki nongieit ba radbah , ki kynthei ba la iakhlad , ki khynnah kynthei ki bym pat shongkha , ki kmie ki kpa kiba khuslai namar ki jingeh ha iing bad ki briew kiba pang ba shitom .
Ki nongrep ki dei ban don ka jinglaitluid ban die ia ki mar rep jong ki sha uno uno u briew , ha kano kano ka jaka .
Ka Seville ka dei ka nongbah jong ka thain Andalusia kaba shathie jong ka Spain .
Time horizon : Shuwa ba phin leh ia kano kano ka jingbei tyngka , tip ia ka por kaba phi don ha kti ban sah ha ka jingbei tyngka .
Ka HC ka ai jingmut ia 5 ngut ki nongiasaid ain ban pynkiew kyrdan kum ki nongbishar
La kem 4 ngut ki nongtuh dukan bad ioh kurup 2 tylli ki mobile .
Haduh kata ka por ma u bad ka Melania kin sa sah ha New York .
U la mynjur ban shna ia ka ktien Telugu jong ka ‘ Thiruda Thirudi ’ namar kata ka jingïapher kaba jrong .
ka wire kaba ker sawdong ia ki synduk .
Ka jinglehkai ba shlur jong u Sai Dharam Tej ka dei ka jinglehkai ba kongsan jong ka phlim .
Ka la poi ruh sha ka kyrdan kaba kut jong ka French Open .
Ki ktien jong u ki long kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa kiba stad bad kiba don burom ha man la ka por . Ki Proberb 25 : 11 .
Ki samla ki lah ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka SDG .
Ka la sdang bha bha da ki jingpynkylla ia ka polisi pla tyngka ha ki khyndiat snem ba nyngkong hadien ka snem 1991 .
Namar ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus , ki visa bad ki liengsuiñ jong baroh ar tylli ki ri ki la sangeh noh .
Ya kani ka Dailyhunt app da yoh ko ha ki kor ki bor Android , iOS wa ki Windows , wei kamjooh leh ha ki mobile web .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban lait na kum kane ka jingjia .
13 ngut ki Myntri thymmai la pynrung ha ka Kynhun Myntri ka Jylla Maharashtra
U heh ophisar jong ka tnat Rangiya , uba peit ia ki kam , ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki projek hapoh ka tnad Rangiya bad uba ai jingtip beit sha u General Manager .
Video : Reliance Jio 4G Baroh kiba phi donkam ban tip .
Kumta ki jied kyllum ia ki course kiba myntoi ban kyrshan ia lade ha ka pyrthei mynta .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia ka jingsngewnguh jong u ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Shri Nitish Kumar ia ka jingpyrshang jong u ban pynim ia ki pateng ban wan na ka jingdih kyiad .
“ Ngi dei ka bor ba khraw ha ka kriket ha ka pyrthei ”, la kam u Chaudhry .
Ka jingpyniaid jong u Paul da U Mynsiem Bakhuid U Saul u la wan na Tarsos , ka nongbah kaba pawnam jong ka Kilikia .
Ki ok ban pynlong ia ka kum ka doktor ne ka enjiniar .
U kyrtong ka BJP u Jatinder Pal Malhotra na ka ward No .
Nga la rai ba nga kwah ban leit phai biang sha skul lashai .
Hato ka jingdih ia ka um jhur ka ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah ?
Ka jingkyndit kaba la ioh kumta ka la pynlong ia u ban kylla biej bad hadien khyndiat por , sha ka jingiap jong u Amin Chand .
Ha ka rta kaba 15 snem u Lewis u la rung ha ka jaka lehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u PM Modi hadien ba ka Bharatiya Janata Party ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
U Blei un ym mad ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh lano lano ruh !
Ka rukom ka long kaba suk bad kaba beit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u DC u ju pynlong ia ka iingbishar man la ka sngi Balang mynstep .
La thoh sha ka Deepika bad ka para jong ka ka Anisha .
Ki jingkren jong kawei ka nongaiktien ba pawnam halor ka jingshah lehbeiñ ki long kiba sngewtynnad .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pyniap ka Rita Bawa .
Ka eksamin ba pule ha Romania ka dei ka eksamin ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ki skul bah , bad ka jingjop ia ka ka pynshisha ba u khynnah skul u la pyndep ia ka jingpule bad u lah ban rung ha ka skulbah .
Ha ka snem 1676 u Almeida u la ai ia ka jingthoh ba khatduh jong ka Testament Bathymmai jong u sha ka dorbar balang ha Batavia ban pynbeit thymmai .
Phi lah ban ioh ia ka khubor kaba kmen na katto katne ki tyllong .
Ok , ka la sah hangno hangno hangta , phi tip em ?
Ngi dei ban leh ia kata bad ha kano kano ka rukom ngin pyndep ia kata .
U khynnah u la shah shitom jur bad u la snam shibun .
Ka jingmih baroh na ka jingtreikam jong ka liengsuiñ ka la kiew 8 . 7 percent sha ka 4,579 klur tyngka .
Oh, em, kata ka dei, Stu.
Ka kmie ka bret ia u khunlung na ka jingkhang jong ka hospital
U la ong ba hapoh kane ka Mission ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingdawa , ka jingshna tiar tynrai , ka jingpynmih thymmai bad ka jingbuh ia ka bor ding .
ieit ia ka haduh katta katta phi sngew ia ka kum u blei
Kumta, phi lah ban iohi ia ka k ha kawei, ar tylli ki nombar jong ki column kiba long nangta bad c s la phiah kane ka dei ka jinglong kyrpang ha ka jingshisha ka don ia ki jingtip shaphang ki jingkylla jong ki factor.
Ka iingbishar jong ka Indore ka la pynskhem ruh ia ka rai jong ka iingbishar CBI .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban shna ia ki check dam wat ha ki khlaw ban weng ia ka jingduna um .
U PM Modi u la ai ruh ïa ka khusnam jong ka Seoul Peace kaba shongdor T.1 . 3 klur sha ka pisa jong ka Namami Gange .
Ka don ka battery kaba 3600mAh .
Ki shipai jong ngi kiba la ialeh ha ki ri nongwei ha ka thma bah , ki la jop ia ka jingsngewnguh jong ka pyrthei namar ka jingaiti lut , ka jinglong ba iaineh , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ka sorkar jylla ka la thoh sha Uttar Pradesh , Rajasthan , Punjab , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Uttarakhand bad sha Delhi halor kane ka bynta .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ka sorkar ka dei ban jubab .
Bad nyngkong eh , kumno kaei kaba kam don .
" " " Nga kyntu ia ki nongpynwandur ba dang wan ban leit sha ki tamasa kum ka tamasa phlim ha Mumbai bad ban nang iai bteng ban nang " ", u la bynrap. "
Ka la don ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Hynrei haba ngi phai biang mynta ka sngi , nga lah ban ong ba ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynduh ia ka jingbym lah ban ktah wat la ym lah ban ong ba la pynduh jait noh ia ka .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka taiew kaba lai jong une u bnai .
U Vicky Kaushal u shet roti na ka bynta ki shipai India .
Ia kine ki arngut la jied na ka jylla ban leit sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha ka nongbah jong ka ri .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba nyngkong ban pan jingbit ban tohkit bniah ia kane ka kam da kaba ong ba ka la lap ia ki tiar bad ki sakhi kiba thymmai .
" " " Ka jingthaw ia ka komiti kaba thymmai da ka iingbishar kam dei ka jingpynbeit ."
Hato ka long kaba kongsan ia U Jehobah ia kano ka lynti kaba ngi jied ?
Ka Advani ka iaroh ia u Mukherjee uba la leit sha ka jingialang jong ka RSS , ka khot ia ka ‘ ka jingialang kaba kongsan ha ka histori ' .
U khynnah na ka chawl uba la san ban shna ia ki epic kiba phylla .
Hadien , hadien ba la janmiet , ngi peit lyngngoh katba uwei u nongrep trai shnong u thang ia u jingthung sohjew jong u uba la san bha .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei ha ka skul heh jong ka sorkar kaba don ha Maloya .
Ki jaka nongkyndong jong ka Kerala ki la poi sha ka kyrdan zero jong ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba plie .
Ka jingialehkai jong ka FIFA Club World Cup : 2011
Ka jingpyrshang ka la pyni ia ka jinglah jong ka India ban iada ia ki mar ki mata jong ka ha ka suinbneng bad ka la pynshisha ia ka jingkhlain bad jinglong ba khlain jong ki prokram DRDOs .
Ki nongrep kin kham ioh jingmyntoi da kane ka rukom namar kan pynduna ia ka jinglut hapdeng ka jaka rep bad ki nongthied nongpet .
Nga kham kwah ban leh ia ka jingpynkylla ha khmat .
Ha kani ka sngi da em leh u montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u president ka RJD u Lalu Prasad .
Ym slem shuh u PM Modi un iasoh lang bad ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ha ka wax ha Madame Tussauds .
Kumta ong U Trai uba thaw ia ka lynti ha ka duriaw bad ia ka lynti ha ki um kiba khlain .
" Katno ka jingpyntngen " " ka ktien ha ka por kaba biang " " ka lah ban long ha ka sngi jong ka jingjynjar ! "
bad phi lah ban iohi ia kata ka data .
Ki khynnah skul kiba bun na ki 12 tylli ki skul jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dur CCTV ki pyni ba lai ngut ki briew ki la rung tuh ha ki iing ki sem .
Ka longiing jong ki angel ka long kaba heh , kaba don da ki million ngut . Bad baroh ki long kiba khlain ha ka bor .
Kane ka jingleit ka long ban rah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada kaba la don lypa hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba shalor .
Uwei u dkhot jong ka longïing u lah ban hap ban kit ïa ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U Jinnah u sngew ba ka jinglong dkhot jong ka konsil ka long kaba ktah ia ka jingphiah ia ka ri India . hynrei ia u Huq la pyniasoh lang ha ka dorbar da u Myntri Rangbahduh jong ka Punjab u Sir Sikandar Hayat Khan .
" Uwei u nongthoh histori jong ka ri Bilat u la thoh : " " Ka spah snem kaba 20 ka la long ka spah snem kaba pyniap briew tam ha ka histori ba la thoh . . . . "
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ïoh tulop na ka bynta ban pyndep ïa ka kam hikai Baibl jong ki .
Ka England ka la hap ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai pdeng ha kaba u Jonny Bairstow u la ioh ban thep shadien na ka Lyon da 22 ron bad u Moeen Ali u la ioh ban thep 20 ron na ki 14 tylli ki bol .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang katkum ba la mynjur lang da ki Nongiashim bynta .
Ka Iran ka dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih Uranium .
Ka long kaba bha , hynrei kam da donkam eh .
Wat la u Thushar u la shah kem ha ka mukotduma shimet , hynrei u myntri rangbah u la tuklar ia katei ka mat , da kaba pyrkhat ia ka jingiadei jong ka ha ka imlang sahlang , namar ba u Thushar u mihkhmat ia ka seng sain pyrthei bad ka seng bhalang .
Kumta , kano kano ka jingpyrshang ban iarap ban pynbha ia kane ka jinglong jingman ka long kaba pdiang sngewbha , la ong u myntri .
Ka dor jong ka ksiar ha Lucknow ka long 32, 500 shi 10gm ha ka sngi thohdieng .
Ki nongkyrshan jong nga kin sa iohi ia nga ha kawei pat ka dur .
Hynrei don ki jingpule kiba la pynmih ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ka Vitamin C ka long ka jingbam kaba donkam bha bad ka long kaba pynkhlain ia ka jingpang .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ia ka sorkar BJP ka jylla ym shym la sngewtynnad da ki MLA ka party , lane da ki briew jong ka jylla .
Ia kane ka dorkhas la ujor da u C Rajshekaran lyngba u nongiasaid ain u Abhimanyu Tewari bad u nongiasaid ain u Rakesh Talukdar .
Ka long kaba bha ba nga lehkai na ka bynta ka Pakistan .
Uwei pa uwei u lah ban kylli ‘ Hato nga thikna shisha ia ka jinglong mynsiem bad ka jingaiti lut jong uwei pat ha U Blei ?
Ha u snem 2015 la don ar tylli ki camp ba la pynlong bad kumba 200 ngut ki samla ki la iashim bynta ha ki .
Ki daw ki dei ki daw kiba nga la pynpaw .
Tang kaei kaba ka jingpynkylla ktien ka kynthup ?
U la bynrap , Da kane ka jingthmu shisien ba la pan ram , ym don bank kaba lah ban kyntait ia ka ram .
Khatduh eh , ki myntri niam kiba kyntiew ia ka jingpyllaitluid ki wad ia ka lad sain pyrthei ia ka jingeh kaba lah ban pynbeit tang ha ka rukom jong U Blei .
Uwei pa uwei na ngi u don ka lad ban ioh jingmyntoi na ka Skul Shakri Blei kaba man la ka taiew .
Phi dei ban pyndap ia ka jingmih na ka sut ha ka jingmih baroh jong phi bad siew khajna katkum kata .
" Ha ki jingialang ialap elekshon jong ka ha Rae Bareli , na kaba ka kmie jong ka bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka iakhun , ka Priyanka ka la ong " " Ki jingkren bein shimet bad ki jingshah thombor ia ka iing ka sem jong nga kim pynkhuslai ia nga " " "
U Tyson Gay, u Yohan Blake, kumta bun ki shynrang ki dang wan shakhmat.
Ka phone ba don hajan ka thliew jaboh ha ka surok .
Ki kyrdan ki dei kiei kiei kiba ka jabieng jong ngi ka pyndonkam .
Ka rong jong ki bynta ba thymmai jong ka jingpyniasoh .
Ka CBI mynta ka la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingiap .
La pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopra u Siddharth .
Ha ka jingkhein , ka jingkhein bapher ka dei ka bynta ba rit jong ka jingkhein kaba pule ia ki jingkhein ha kaba ki jingkhein ki kylla .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah kin wan sha ïing jong phi balei phim pdiang ïa ka jingkhot ban ïoh jinghikai Baibl man la ka taiew ?
U la kren shaphang ka jingroi jong ki jinglong nongsynshar ha India .
U Devendra Fadnavis u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra
Bun na ki ki la iasoh bad ka BJP shwa .
U la dei ban iathuh ia u .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la iai bteng ban thombor ia ka sorkar u Modi da kaba dawa ia ka jingshai halor ka mat Galwan .
La kem lai ngut ki nongtrei ka BJP ha Kolkata halor ka ‘ Goli maaro ’. . . ' ki jingpyrta ha ka por ba iaid rally u Amit Shah .
Kawei pa kawei ka ri ka plie ia la ka iew treikam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh bad ka Amazon bad ka Airbus .
Kane ka long ar shah ia ka dor shwa kane ka por .
Ki smart card , ki USB bad ki software .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da ong u wa u Dr . M . S . Ka Subbulakshmi , ka dang long ka jingjia kaba ym lah ban ïanujor ha ka jingrwai Carnatic .
Ia ka sur jong u Mukesh la ïohi nyngkong eh da uwei u bahaïing hasem uba jngai , u Motilal , haba u rwai ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u .
" To ai ba kane ka sngi kan pynjylliew ia ki jingteh jong ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka Australia ka la jop da 274 ron .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka NABARD ka la pynpaw ia ka jingkwah ban ai jingiarap na ka bynta ban seng ia kum kine ki jaka pynmih jhur .
Ban peit bniah ia kane ka kam la thaw ia ka Komiti kaba kynthup ia phra ngut ki rangbah lyngdoh Sikh .
Ki pulit jong ka Delhi : Ka SIT ka la ithuh ia ka kynthei kaba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU.
Ki riewstad ain jong ngi ki donkam ban iaid lyngba ka jingbishar kaba bniah .
' U nongmihkhmat jong u Dalai Lama un dei u Lama kynthei '.
Ka 6 tarik u bnai December 1992 ka dei ka sngi kaba kut jong ka jingleh bymman sain pyrthei kaba la sngewthuh bakla da u LK Advanis .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Irshad Khan uba la don bun tylli ki kam lute , tuh bad pyniap briew pyrshah ia u ha Mumbai , Thane bad Gujarat .
Kane ka kot lyngkdop hyndai ka dei ka kot bakhuid jong ka kynhun niam Svetambara .
Nga sngewthuh ia ka jinglong jingman jong u HD.
" Ka Amelia Hill jong ka The Observer ka la ai jingmut, " " Ka Nongmareh Kite ka dei ka novel ba nyngkong eh kaba pynkhih mynsiem da u Khaled Hosseini " " " " " ka long kaba pynjot bad pynkhih mynsiem ha kajuh ka por." " "
Apply ban pynrung ia ka kyrteng ha ki Electoral Rolls .
U Rathore , u nongïalehkai Olympic barim uba long u Myntri ka tnat ïalehkai bad ka jingpynbna paidbah ruh um shym la don ha ka thup jong ki myntri .
Ban rah ia ka dak jong ka jingdon briew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , ngi dei ban pynlong nyngkong ia uwei pa uwei u nongshong shnong kum u nongtrei uba tbit .
Ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 28 .
U VijayRaghavan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba ar halor ka sobjek kaba pynkylla ia ka jingwad bniah .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ki kyndon jong ka ain pynshitom bein , la iathuh ki pulit .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade .
Ka CAB ka ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Khristan , Parsi , Jain bad Buddhist na ki lai tylli ki jaitbynriew ba marjan .
Ka jingshah lehbein jong ki kyrdan bad ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Kata ka lah ban jia ha ka por ba phi iohi nyngkong ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka Baibl .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglum jingtip jong ka Gamefu .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jingwan buhai shnong jong ka por tlang na ki jaka kha khun ka iaid na shaphang mihngi shaphang shathie bad na ki jaka ba kham jrong sha ki jaka ba kham rit .
Hynrei ngi dei ban pyndep ia ka mishon jong ngi .
lane dei tang ka ri India ne ki ri kiba dang kiew ?
Nga dang samla bha ! Dei tang da ka jingiarap jong U Jehobah ba nga la lah ban pynlong ia ka .
Mahbubabad : U nongialam ka YSRCP u P Suresh u la ialam ia ka jingiakhih ha Collectorate hangne ​​, ban dawa ban pyndap ia ka 1 . 5 lak tylli ki kam ba lait ha ka jylla .
Nga hi nga sngew , kumba phi tip , ba ka jingpynduh kam dei ka jingkylli jong ka nongrim ne ka polisi .
Ha ka sngi kaba bud ki la iapoikha katkum ki rukom niam Hindu .
Ia kane ka jaka jong ka tnad sumar kyrkieh la khot nyngkong ka Kamra sumar pang ha ka kpoh bad hadien la pynkylla sha ki jaka sumar pang ha ki tnad sumar kyrkieh .
" " " Ka ophis jong u Myntri Rangbah kam dei kaba rit paid ."
Ki jingjia ki kylla hynrei ki bor pyrshah India ki sah kumjuh .
Hato u tip ba nga don hangne ​​?
Hynrei bunsien ki jingduh skul ki la jia shwa kata .
U Maulana Jalaluddin Rumi u la long u mystik bad u myllung uba khraw .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba ka jingpang jong u ka la nang sniew bad la iathuh ba u long uba jur bha .
Ki don katto katne kiba la iaroh ia kane ka jingleh .
Ki jingthmu jong ka Sorkar ban iashim bynta ki riew shimet kin long nyngkong eh ban pynkiew ia ka jingbei tyngka baroh kawei ha ka jylla lyngba ka jingkhring ia ki nongbei tyngka kiba kham bun sha ki bynta bapher bapher .
Nga don ha ka kamra jong nga ha ka kamra 3113.
Ka AAP ka la pynieng hynriew ngut ki kyrtong ha kane ka elekshon .
Palat 100 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki khlem ïing khlem sem .
Ka jingïadei jong ka Bollywood bad ka jingïalehkai ka long kaba khraw bha .
" " " Kumta , ngi donkam ban don ka jingmut shaphang ki jingbam kiba pyut kloi , ki jingbam kiba pyut suki bad ki jingbam ki bym lah ban pyut . " " "
Ka nongpang ka la shah leh beijot ha kawei ka nurse shynrang kaba trei ha katei ka hospital .
U Malhotra u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ki long ki bynta jong ki lum Appalachian kiba shathie bad ki lum kiba jyrngam tam ha New England .
Kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha ka rep kba hynrei ka thain delta ka pdiang ia kiwei pat ki kam kamai kiba kongsan kum ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha , ka jingpynkylla jaka na ka bynta ka rep ka riang , ka jingtei ia ki kad liengsuin , ka jingrep khlaw , bad kiwei kiwei .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la thoh ïa ka histori ha Pune haba u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep lai spah snem ba bud ha ka kriket ODI .
Ka Switzerland kan long ka ri kaba nyngkong eh ha ka dewbah Europe ban soi ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka China .
' Nga la shah pynshitom bein beit ' .
Hynrei ka jingshisha ka don shawei pat .
Ki don kumba 54 tylli ki jaka pule kiba ai jingshakri ia ka sor .
Ka jingpynshitom jong u ka la shah pynsangeh noh haduh san snem .
Ka la shim por katto katne spah snem ban pynkylla ia ka rukom shon kot barim na Europe sha Bengal .
Mynta kumba 35 snem eiei , u Gautama u la rai ia ka lynti kaba kham jem , kawei kaba u la khot ka Lynti Pdeng , ne ka Lynti .
Pule bniah ia kane ka jingjia hangne ​​.
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ha ka jingïoh takma ha khmat ka China .
" Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip ha ka kaiphod jong ka post mortem " " u la bynrap .
U MP jong ka BJP Lok Sabha bad u nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingkhapngiah kaba jur ha ka surok bah .
Ka mang tyngka jong ka rel 2019 : Ym lah ban pynbna ia ki rel thymmai
Arngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Pune ha Maharashtra bad kane ka jingpang ka la pynkiew ia ka jingkit jingbah ha India sha ka 47 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Kawei ka lad ban peit ia ka ka long ban ong leit biang sha ka snem 1950 .
Ka janmiet jong ka jingrwai Sufi .
Ha ka histori , ka Kashmir ka thew ia ka Kshaid Kashmir .
Ka IPL 2018 : U KL Rahuls u la pynjop ïa ka Kings XI Punjab ïa ka Delhi Daredevils
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hynrei u nongaiktien ka tnad iada ri u la ong ba haduh mynta u lah ban pynthikna ia ka jingshah pyniap tang lai ngut ki lehnoh .
Ka REC Foundation ka la ïatreilang bad ka TajSATS ban sam ïa ki jingbam ba tei met na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha Safdarjung Hospital , New Delhi .
Ka kaiphod ba la pynmih ha ka snem 1838 ka kdew ia ki shiphew tylli ki skul khynnah kynthei kiba don kumba 450 ngut ki khynnah skul ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal .
Kiwei pat ki lai ngut ki samla pule u Ashutosh Kumar , u Rama Naga bad u Anant Prakash Narayan kiba mad ia kajuh ka jingshah kynnoh hynrei ki dang hap ban aiti noh ialade .
U hap ha kaei kaei kaba don ha khmat jong u .
Baroh , ngim shym la don ia kane .
Ka dei ka jaka jong ka ophis jong u president jong ka skulbah , bad kumjuh ruh ka kolej pyrthei , ka skul pule ba la pyndep , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
U leh ia ka bynta jong u nongleh jadu ha surok ha ka phlim .
Ka jingthoh ia ki jinglut jingsep man u bnai Phi lah ban kwah ban trei ia ka chart kaba iadei bad kata kaba la pyni haneng .
Tang ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka jingphiah vote .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki khlieh dummy ba la tap da ki hat .
Ki shyieng ba la lap ki dei ki bynta jong ka ryndang , ka tduh bad ka tduh jong ki tiar bapher bapher kiba don ha iing kum ka khiew , ka khiew , ka pliang , ka jingtap , ka sharak umphniang , ka tduh jong u nongpynbthei um bad kiwei kiwei .
U Grewal u la ong ba u la sdang ia ka jingialap ha ki jaka nongkyndong ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpynbiang marbam .
Kumta u la jubab , Hooid nga tip .
Ka jingktah jong ka jingpynmih ia ka biofuel ha kiwei pat ki dor jong ki mar rep ka long kaba khlem da thikna .
Ki san tylli ki Sloka ba nyngkong ki batai ia ki jingpeit ba itynnad jong ka blei .
Ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ïalehkai ITF ha Charlottesville .
Ka Bolgatty Palace ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka bynta ba shathie jong ka ïew .
" " "Ngin angnud ba ka jingtrei na iing ka dei ban long ka rukom kaba thymmai , " " ong u Prasad haba kyrpad ia ki nongiashim bynta ban pynshlur ia ki samla nongseng kam ban bei tyngka ha ki kam thymmai . "
U Bah Shikhar Dhawan u la ïohi ba u la jop ïa u paralok jong u ha ka video ba u la buh ha ka Instagram.
Kane ka lah ban long namar ba u Mukherjee um shym la long u nongialam paidbah bad um shym la ialeh elekshon satia .
Ka dor pump jong ka petrol bad diesel ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ki khajna bapher bapher jong ka thain bad ka VAT ba la buh .
Ban sync ia ki password jong nga .
Iap u nongniah kali haba ka kali ka la tynrah ia u divider surok
Ia kine la pynlong ha ka rukom kaba la buh por .
Ka JJP ka dei ka bynta jong ka sorkar synrop bad ka BJP ha Haryana .
La kem ia u director jong katei ka kynhun bad u khun jong u , bad la khang noh ia ki pisa ba la buh ha ki katto katne ki bank kiba kot sha ka 398 klur tyngka , la iathuh ki pulit .
Hadien ka por , ka hima ka la phiah ha ki ar bynta ka Israel bad ka Judah .
' Ym don ei ei lait noh tang ka jingiap kaba nyngkong , ngin ym lah ban pynim pat .
Kane ka kynthup ia ka Peoples Democratic Party , ka seng kaba synshar ha Kashmir ha ka jingiatreilang bad ka BJP kaba la khot ia u Afzals ba la pyniap ia ka jingsynshar ia ka hok .
Katno ngi la ngam jyllop ?
Ban shna ia ka umsoh , pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan .
Dei hangta ba nga la kyrpad ia u rangbah ban buh ia ki jingrwai Hima ha ka tape khnang ba ngan lah ban nang ia ki .
Ngi la tip tang ia ki jingjop , jingshemphang bad jinglah jong ki bad la iakren tang ia kita kiei kiei .
Ka Mehbooba ka dei mynta ka dkhot jong ka Lok Sabha , kaba mihkhmat ia ka Anantnag Konstitwensi jong ka Kashmir .
Kaba kongsan eh , hoid , ngi leit sha ki jingiaseng Khristan khnang ban shah hikai ha U Jehobah , ban ioh jinghikai shaphang jong u bad ki lynti jong u .
Ka jingdon palat ia ka 50 akar .
Ngi la lah ban ia kren kaba shai bha ha ka por kaba jrong bha .
Ka jingieit , ka jingtieng ia U Blei , ka jingjynjar , ka jingshakri , ka jingshahshkor ki long katto katne ki jinglong babha khlem kiba ngim lah ban pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba bha .
Ki lok ki iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Katkum ka jingong jong ki Pulit , ki nongshong shnong ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ïa ka jingpyllait im ïa ki lai ngut .
Ka sngi pynjahthait ia ki nongtrei Congress
U chairman u dei ban long na ka jaitbynriew bad un ioh ia ka kyrdan myntri jong ka jylla .
Haduh mynta ka sngi 3 ngut ki briew ki la iap , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kumno ka jingpyrkhat U Jehobah ia ka pisa ka iapher na ki pyrthei ?
Ia kita ki ar tylli ki tiar kyntang la ngeit ba ki lah ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Ki thong jong nga ki long ka jingpule bad jingshongkha jong ki khun jong nga , bad ka jingshongthait jong nga .
Ka bank ka la pyntreikam ia ki kam khaii bad ki kam Islam naduh u bnai Risaw bad Jylliew jong u snem 2008 .
Da kaba thep vote , ki briew ki pyniadei ia lade bad ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka ri .
" Yn ai ia ki ia ka jubab kaba iadei ha kine ki elekshon ." " "
U Dheeraj u thok ia u Rajesh ba u Sher Khan u la shngain.
Ha ka jubab u la ong : Kan bha ban pule na ki Jingthoh Bakhuid . Ngi Tip Tang Katba Ngi Kylli .
" " " Namar lada ki wan ha phi , kin lynthem maw ia phi ne pynbor ia phi ban leit phai biang sha ka jingmane jong ki , bad ha kata ka khep phin ym ioh satia ia ka jingroi jingpar . " " "
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa .
Ka don hapoh ka Sampangi jong ka tempi .
Kumta , ka kam ka long kaba bha .
Nga kwah ban tip la ka long kaba shisha .
Lait na u Sreesanth , ka kynhun ïalehkai ka Kerala ka pynkhlaiñ ïa ki rangïalehkai kum u Sanju Samson , u Sachin Baby , u Robin Uthappa , u Jalaj Saxena bad u Basil Thampi .
Ia ka draft NRC la pynmih ha ka sngi Balang , ha kaba palat 40 lak ngut ki briew ha Assam ki la lap ba la kyntait ia ki kyrteng jong ki .
Ki fungi ki pynhiar ia ki jingbam ba kynja met shabar jong ka met jong ki ban ia ki mrad kiba pynhiar ia ka jingbam jong ki hapoh ka met jong ki .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
La pyrshang ban pyndonkam da ki hotel ban shakri kum ki jaka quarantine .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka la pynmih ia ka kot jingbthah na ka bynta ki jaka sumar ba kyllum bad ki jaka sumar ba kyrpang jong ka jingpang pyrkhat .
" Ki nongwan jingialang ki la sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingpynmih ia ka " " Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai " " ba pura ha ka ktien Georgia " .
Mynta pyrkhat ia ka por ba phi la don ha ka jingsngewsih kaba jur bad katno phi la sngewsih ban pynsangeh ia ka .
Hynrei hadien ar sngi ka sniehdoh jong nga ka la dap biang .
Ki jingtip kiba bniah kiba iadei bad ka jingdon ki nongialehkai ba don sap ba la ithuh na ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum kim shym la pynneh .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba don ka khmat bear ha khmat jong ka .
Sdang ia ka Adarsh ​​Gram Yojana jong u PM da ka jingbei tyngka kaba Rs 100 cr .
Ka dei ka jaka ba la kha ïa u Sheikh Mujibur Rahman uba la kheiñ kum u Kpa jong ka Jaitbynriew bad u nongseng ïa ka Ri Bangladesh kaba laitluid .
Nga sngew suk mynta , u la ong .
Ki la buh 119 ron ha ka 11 ron . 2 over shwa ba u Kohli un shah pynhap ha ka bol da u Sandeep Sharma da 32 ron.
Pynbeit ia ka miej jong u ha ka rukom .
Ki la tap ia ka jaka baroh kawei .
La pyllait ar tylli ki kot ha kane ka sngi .
Sngewbha ai khublei ia nga ha ka por ban wan ai khublei ia u Qalandars na ka bynta ka jingshong kaba khatduh.
La sdang ia ka prokram da ka jingmane ba la ialam da u Rev .
U Yadav u la long u heh jong ka tnad pynroi jong ka Noida .
Ka Malaika ha ka jainkup ksiar kaba itynnad
Ka form ba la pynkylla kan don ia kine ki jinglong ba kongsan :
Kane ka la long ka bym lah ban long kham mynshuwa .
Nalor kata , ha ka jingshakri jong u baroh kawei U Jisu u la ai burom ha U Jehobah na ka bynta kaei kaba u la pyndep ha ka pyrthei . Ioannis 5: 19.
" " " La jan dap shisnem naduh ba ka jingpyniap briew jong ka Myanmar da kaba pyniap briew , leh beijot bad thang ding ka la beh noh ia ki nongphetwir Rohingya sha shiliang pud ."
U Shivu Arakeri u secretary ka BJP ka Yuva Morcha u la ujor pyrshah ia ki arngut ki pulit nongkyndong jong ka Gangavathi ha ka 24 tarik u Jymmang .
Naduh kata ka por ka la kyrshan ia ka BJP ha man la ka poll ha ka jylla .
Da ka jingmynjur jong u kpa jong u u Tuanku Muhammad u la sah ha United Kingdom haduh ba un da pyndep ia ka jingpule jong u bad ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain .
Ka ri Bilat ka dei ka pdeng kaba pawnam jong ka Bor jong ka khaii pateng bad kaba heh ha ka tnad pla tyngka.
Nion Hangne ​​ban pule kham bniah shaphang kata ka phang .
Belen ko jingieit ki la leh aiu ia phi ?
Ia ka pistol kaba u la pyndonkam la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Allahabad .
Ka jingbthei bom ha ka nongbah trai jong ki president ka Philippines ka la pyniap ia 10 ngut : U nongaiktien jong u president
Ki la sngew sarong shibun ia u .
Ia u MLA la pyllait im da ki pulit .
Kine ki jingkylla ki dei nyngkong eh ka jingmih na ka jingkiew ha ka wah meghna kaba rim kaba shapoh .
U la ong ba ki phra tylli ki ri kiba don sawdong jong ngi kata ka India , Pakistan , Russia , China bad Afghanistan kin nym pdiang satia ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
Hato U Jisu u long ka nuksa jong ka jingriewblei kaba ialam ia phi sha U Blei ?
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la kyntait ba kano kano ka jingpynskhem da ka iingbishar kan long kaba pyrshah ia ka ain kaba khang pyrshah pura ia ka jingkhaii met .
U Zakir Naik u dei u nongseng jong ka ‘ Peace TV’ kaba la pynmih jingïakynad bha bad u la sah ha Malaysia naduh u snem 2017 .
Ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa ia ki jinglamler , bad ki lyngdoh ki synshar da la ka jong ka bor . . . .
Ha ka jingïahap bad ki rai jong ka Empowered Committee nga tyrwa ban pynkylla ïa ki kyndon pynshitom ha ka aiñ VAT khnang ban .
" Ki 0s ki kynthup ia ki hynniew snem ba nyngkong jong ka juk " " Anno Domini " " kaba la sdang naduh ka 1 tarik u January , AD 1 bad kaba la kut ha ka 31 tarik u December , AD 9 . "
baroh ki data ha ka web kin don ia ka jingithuh ia ka jingdonkam kaba iadei .
U Harry ! Nga bad ka Hermione ngi la ia pyrkhat .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai August jong u snem ban wan .
Hadien kawei pa kawei ka jingialang , ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la iakren bad katto katne na kito kiba la iashim bynta .
Katno ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka ai kyrteng ia ki kum ki briew kiba leh be-ijot !
Ki don ruh palat 2, 500 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha Mieso .
Bad wat lada baroh la aiti bha ruh ym don ophisar uba wan ban jurip ia ka hospital shwa shisnem shiteng .
U nongshun ha ka ktien shipai ka mut ba ki don ha ka jingialehkai kaba khlain .
Ka lah ban pynduh ia ka jingshlur bad pynduh ia ka jingkyrmen .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Shri Mansukhbhai Dhanjibhai Vasava myntri ka tnad riewlum ka sorkar pdeng bad u Shyam Aggrawal u secretary ka tnad riewlum .
Ka kynhun shipai India ka pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha jong ka .
Rakhe ka Hospital ia ka sngi pang shini ha ka pyrthei
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Australia ha ka ODI Series ha India naduh u snem 2009 .
U Rajnath u la bteng ban ong ba ka jingthmu jong ka India ban pynkhlain ia ka bor iada ri ka long beit ka jingkwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Lai ngut ki dkhot jong ka CPIM ki la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Ngin sa pynroi ia ka Chennai Metro Area kum ka jaka pdeng kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ryngkat bad ka jingpynbha hadien ka jingshah pynjulor bad ban pynbha pat ha ki nongbah ba ha kyrdan ba ar kum ka Coimbatore , Madurai bad Trichy .
105 tyngka. 48 million dollar sha USA , Australia , UAE , Saudi Arabia . Ka Morocco , Germany , UK , Japan , France , Spain bad Italy ki long ki iew ba kongsan .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ka ri ka la nang hiar stet , watla katta .
U la seng ia ka Seng ki Nongthoh Manjeera bad u la pynlong katto katne ki jingialang thoh kot , u la pynbeit ia ka kot khubor Manjeera bad u la pynmih hynriew tylli ki kot poitri .
Pdiang sngewbha ia phi sha kaba kut jong ka taiew kaba ar jong ka jinghikai .
Phi dei ban sngew sarong haduh katta katta ia kane ka Gem jong ka phlim .
" " " Ngi kwah ba baroh ki bor Hindutva kin iawan lang ."
Buddien ia ka jingmih bad jingpynlut : Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shna ia ka thup jong ka jingmih bad jingmih jong phi katba dang pyniaid ia ka ram .
Ka jingim jong u mynta ka la jah rngai .
Da ka jingshaniah u Moses u la pyntip ia ka ktien U Jehobah ha u Pharaoh .
Ka collage ka don ia kine kiwei pat ki dur kiba kongsan :
Ha u snem 2001 u Gill u la don ha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka tempi Sikh jong ka nongbah Yuba .
Ka long kaba dei eh ba mynta ka sngi ka nongkhaii met ka pyni ia ki niam pyrthei baroh , kiba la iasoh bad ki kam jong ki sorkar .
Mynsaw saw ngut ha ka jingshah siat ha ka jaka treikam jong ka YouTube ha California , ka kynthei nongthombor ka la pyniap ialade .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia ka ban bteng ia ka kam jong ka ha ka kriket .
Ka dorbar jong ka mang tyngka kan sdang ha ka 14 tarik u Iaiong .
La iathuh ba u dang leit thied thuk thuk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida ha kaba uwei u briew uba don suloi u la siat ia ka kali jong u , la iathuh ka BBC .
U Manohar Lal Khattar u la ong ba yn sa pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Haryana hadien ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar Jylla kaba lah ban long ha ka taiew ban wan .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingiakop ka long kaba eh .
Ka kompeni ka khot sngewbha ia ki trai scooter jong ka ban ai test ride ia ki paralok ba tip jong ki .
Risaw : Ki Legend jong ka England pyrshah ia ka . Ki khanatang jong ka ri Sepngi
Batai . Pynshisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ha lade .
U leh kum uwei na kine ki nongleh bymman ha ka phlim !
Kumta u la kyrpad ia ki briew ban wanrah ia ka Congress ha ka bor synshar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali tuh na ka kti jong u .
Nga la hogging shibun ha kine ki khyndiat sngi .
Namar ba kim donkam shuh ia ka jaka sah ha Caribbean bad St . U Martin u la shu pynkylla jingmyntoi , ki Spain ki la duh noh ia ka jingkwah ban bteng ban iada ia ka .
Ia kane ka mukotduma la phah ban pynbeit sha ka tnad khajna khaii pateng .
Ngim dei ban klet ia kine ki jingjia .
Wat la katta ruh lada ki kmie ki kpa jong ki ki pang , ka jingkynthoh kaba nyngkong ka lah ban long , ‘ Ngi donkam ban iehnoh ia ka kam jong ngi bad leit phai noh sha la iing ban peit ia ki kmie ki kpa jong ngi . '
Ngam shym mut ban ong ba namar ba ka sorkar jylla ka la khang ia ka Padmaavat ym dei ban pynsawa ia ka jingrwai , la ong u Singh .
La mynjur ia ka Arms Amendment Bill 2019 ha Lok Sabha
Nalor kata , ka sorkar Rajapaksa ka kwah ban pynim biang ia ka kam jngohkai pyrthei hadien ka thma bah ha Sri Lanka .
Katba u nongpeit phatok bad lai ngut kiwei pat ki heh ki la shah sospon ha ka sorkar Madhya Pradesh .
U la iathuh ha u Harpreet Singh ba u la leh ia ka Diploma ha ka Electronics bad u sngewtynnad ban leh ia ka kam kum u JE .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Mataur .
U president ka NC u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar thymmai ha ka Centre kan sdang ïa ka jingïakren bad baroh ki nongïashim bynta ha Kashmir .
Ka jingpynshitom jong ka ka lah ban kynthup ia ka jinghikai bad katto katne ka jingpynshitom .
Ia ka bynta ba kongsan la siew biang na ka pisa ba la buh bad ia ka sut la siew da ka Govt .
Ka Realme 6 Pro ka dei kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 720G chipset bad ka don ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ki ophisar jong nga kim shym la pyntip shaphang kano kano ka jingiadei kaba pyniadei ia ki bad ka India haduh mynta , u la ong .
Ka sorkar ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan ba ki hospital shimet ki leh ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah ha Kerala .
na ka bynta ban ai jingiarap ia ki samla pule ha ka dur jong ka bai skul ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor bad ka jingai jingiarap na ka bynta ka bai hostel bad bai sah .
Nga kyrpad ia ki nongialam ka BJP ba kim dei ban pynmih ia ki jingkren kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ha ka por ka jingsynshar u syiem Mughal Akbar kane ka thain ka la long ka bynta jong u Sarkar jong ka Sirhind .
U Rahul Gandhi u la shah jied kum u president ka Congress khlem da don ba ialeh pyrshah , la pynbna da ka bor pyniaid elekshon pdeng jong ki seng ha ka sngi Nyngkong .
Kiei ki phlim ne ki jingrwai kiba hadien ?
To pynkylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , khnang ba phin lah ban pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . KI ROM 12 : 2 .
Kam shym la long kaba suk kum kata watla .
La register mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka por ba ki kynhun India ki kylla .
Ka jingthep vote kan ialam mynta sha ka elekshon nongbah bad ki nongthaw ain ka ban long ha u bnai Nohprah , bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka kam President ha u snem 2007 .
Ka kyrteng jong u Burden ka don ha ki liang jong ki tyndong .
Katkum ka jingong jong ki Narayan boon , baroh ki jaka kyntang kynthup ia ka wah Ganga ki sait ia ki jingduna na ki pop jong ki nongpop kiba dih um ha ki ha ka Narmada .
Ka Microsoft kam pat ai kano kano ka jingkynthoh kaba thikna haduh mynta .
Kumta , uwei u donkam ban sumar bha .
Ha u snem 2001 , ka jingpang khlam kaba phylla ka la shim noh ia ki jingim ha ka nongbah Siliguri , ha ki madan jong ka Bengal shatei lam mihngi , kaba la pynmih ia ka jingtieng .
Shuwa ban rung ha ka steshon yn test ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki nongleit nongwan da ka thermal scanner .
Hynrei balei ka Mehendi ka long kaba donkam ?
Katba u dang kyndit na ka jingphohsniew , u Petros u la sngewlyngngoh ia kaei kaba kata ka sur ka pyrshang ban iathuh ia u .
U Jehobah u kwah ba ngin pynroi ïa kata ka jingïadei bad u .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Shri Brijmohan Lall Munjal .
Ha kita ki lai bnai , nga la ngop ha ka jingieit biej ia kane ka ktien kaba riewspah bad kaba jylliew .
U Civil Surgeon u Venod Gupta u la leit jngoh ia katei ka shnong ryngkat bad ka kynhun ki doktor bad bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki nongmuna jong ka um dih .
Ka Airtel ka la jubab ia ka jingbthah jong ka DoT da kaba tyrwa ban siew T.10,000 klur haduh ka 20 tarik u February bad kaba sah shwa ka 17 tarik u Risaw .
Kane ka long 35 Kms . na Agra .
Bun kiei kiei kiba lah ban jia ha ka phutbol .
Ka CPI kam pat jer kyrteng ia uno uno u kyrtong na ka bynta ka shuki Khanna haduh mynta .
Adilabad : Ka jingkulmar ka la ktah jur ia ka shnong Bhainsa kaba sngewkhia ia ka imlang sahlang ha ka District jong ka Adilabad ha ka sngi palei ha kaba ki pulit ki la bom lathi ia ki nongmane Durga .
Ka jingialeh ban bret noh ia ka pop Ia u apostol Paul la shim hok kum ka nuksa jong ka jingim Khristan . Hynrei hato phi tip ba u don ka jingialeh kaba man ka por pyrshah ia ki jingtlot jong u ?
Ka jingtohkit ia u Musharraf ha ka mukotduma pyniap ia u Benazir : Ka iingbishar jong ka Pak
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki jingshah kem ym pat lah ban tip .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri kaba shalan mar shabar ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ka mukotduma ka don hapoh ka kyndon pynkulmar bad na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ha kane ka sngi la donlang u Suram Singh , u Kuldeep Singh , u Baba Chanchal Singh bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat .
Update : U CM u Sarabananda Sonowal da kaba pynrem ia kane ka jingjia u la bthah ia u myntri u Keshab Mahanta , u myntri u Tapan Gogoi , u DGP u Kuladhar Saikia bad u ADGP u Mukesh Agarwalla ba kin leit mar mar sha katei ka jaka bad ban shim ia ki lad ki lynti mardor .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham palat ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingiap jong ki koidi : La kem ia hynriew ngut ki kynthei pulit phatok
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkylla ia ka jingsynshar distrik bad ban pynjan ia ka jingsynshar lyngkha bad ki briew nongkyndong , bad ban pynthikna khamtam eh ia ka jingpynbeit kloi ia ki mukotduma .
U briew baroh uba don kane ka jingkyrmen ha u u pynkhuid ia lade kumba u long uba khuid .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1030 baje .
Nga la ong kumno phin tip ia ka jinglong jingman jong ka jylla baroh kawei ?
Ka BIWTC ka la buh ia ki jaka test ha ki 24 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ka ri .
Ia ki met iap la aiti sha ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Deepavali .
Ki shniuh jong ka ki san stet bha , bad ka donkam ban ot shniuh man la ka taiew .
Ka prokram jong ka sngi Palei kan pynkut da ki jingkren Pyrshah ia u Ksuid Shah ia ka jingialeh bad Pynskhem ia ka jinglong ba janai jong ka ktien jong ki Blei .
" " " Ia kane ka skuter la shna halor ka pateng kaba riewspah jong ki 37 snem jong ka TVS Racing bad la pynmih ia ka Race Edition ban rakhe ia kajuh "
Ngi hap ban pyniasoh ialade bad ka pyrthei baroh kawei lym kumta ngin sa khang ialade ha kawei ka thliew , ym don ba lah ban mutdur ia ngi kumta .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Prof Binay Kumar , u Prof Rajinder Singh Minhas , u Pankaj Kumar bad u Prof Kuldeep Singh .
Ym don jingkhein kaba shisha ia kine ki nongwan buhai shnong ha India .
Ia ki shyieng ba shabar jong ka khmat la pyniaid da ki nerve khlieh III , IV bad VI .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ban kyntiew ia ki lad leit jingleit na ka bynta ki nongshong shnong jong kawei pat ka ri .
Ngin sa jubab ruh ia ka jingkyrpad jong ki CBSEs , hynrei ka sorkar Delhi ka kular ba ha kano kano ka rukom ka jingkit jong kane ka bai eksamin kan hap ha ki samla pule , u la bynrap .
Ka mut ba ka umphniang bad ka oxidant la buh hapoh ka mynta hapoh ka tiar .
Nga la leit sha Amethi ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha ka Centre .
Kane ka phone ka long kum ka smartphone ba ju pyndonkam tangba ia ka screen lah ban pynheh sha baroh arliang kaba pynlong ia ka jingpyni kaba kham heh .
Ka jingtest ia ka bit Kane ka long kaba donkam .
kata kam long kaba eh ia U Blei .
Ym shym la tip la ki don ne em ki koidi sain pyrthei kiba don napdeng kito kiba shah pyllait .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la sngewtynnad ban peit ia ki tower kiba kyrshan ia ki nar ba la pyndait ba ki kiew shaneng .
Ka Amethi kan thep vote ha ka 06 tarik u Naitung ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat
Hynrei lada ka khmat jong phi ka long kaba sniew , ka met jong phi baroh kan long kaba dum . Lada kata ka jingshai kaba don ha phi ka long ka jingdum , katno ka jingdum ka long !
Kiba la shah khot sngewbha sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u nongïalam ka Akali Dal u Simranjit Singh Mann , u nongïalam ka Dal Khalsa u Kanwarpal Singh , u nongïakhih hok longbriew manbriew ba pawnam u Gautam Navlakha bad ki nongmihkhmat jong ka jaidbynriew Khristan .
U don bun ki nongkyrshan ha Pakistan kumba u don ha India .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u S.S.
Kham bunsien ki jingkhang ki khang .
Ka la don kumba 1200 snem hynrei la tei pat ia ka kumba shispah snem mynshuwa da ka jingiarap jong ki briew kiba sah hangta .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kaba pang haduh katta katta ! "
Pyniap ialade u nongrep ha ka jingialang AAP
La lah ban iohi ia ki lain kiba jrong jong ki kali kiba kham heh ha kine ki surok bad ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh shibun .
Ki doktor ki ong ba ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynsniew shuh shuh .
Ka don ka surok khyndew kaba 37 km kaba khatduh sha ka sor Murghab .
Ka ktien alphabet ka long ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ki dak Grik kata ka alpha bad beta .
Ka BJP ka klet ia ka jingsarong jong ka ba ka synshar ia kiba bun ki jylla ha India .
U Modi u dei u nongialam uba pawnam tam .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang ka policy , nion hangne ​​.
U Ansh u tip shaphang ka jingieit jong u Randhir bad u sngew ba u la shah shet kylla , kumta u leit pyrshah ia u Randhir .
Ka jingai jingmut na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam rel jong baroh ar tylli ki ri . bad
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la ujor pyrshah ia ki nongshna ia kane ka web series ha thanat pulit ha Ghatkopar ha Mumbai .
U Driver jong katei ka bos u Lakhwinder Singh bad u Konduktor Kuldeep Singh ruh ki la mynsaw bad ki la ioh jingsumar ha katei ka Hospital .
Ka lynnong 1 ka iadei bad ki jingbatai .
Hadien ba u la pyndep ia ka BA , u la shim ia ka kam kum u nongiasaid ain hadien ba u la pass ia ka LL . B .
Ka jingkiew ka dang long kaba heh bha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka BJP ka lah ban iai bteng ban thrang .
Hynrei ki buit pyrkhat jong u Gurbakhsh Singh kim shym la iaid bha bad ka jingduh jingkyrmen bad jingbymsngewhun jong u Nanak Singh ka la nang jur stet .
Ka prokram kan ktah ia ka jylla baroh kawei ha ki bynta .
Ka la don ka jingduna ha kine ki ar snem ba la dep ha ka jingpynkylla ba shisha ia ka bhah jong ka Jylla na ki khajna pdeng pyrshah ia kaba la pyni da ka Sorkar Pdeng .
Ki lah ban pynbor ia ka rai jong ki ha ngi .
Kumba ka kot khubor Seventeen ka ong , ngi suk ban duh noh ia lade , bad ha ka shikynta ngi leit bad leh ia ki kam kiba phylla bad kiba bieit kiba ym lah ban batai . Nangta , kumjuh kynsan kynsan , ki la sngewthuh . . .
Ynda phi la poi ha ka kper sohjew jong u para marjan jong phi , phi lah ban bam ïa ki sohjew katba phi mon . hynrei phim dei ban buh ei ei ha ka khiew jong phi .
Bad nga ong ia kane da ka jingsngew sarong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal bad u Commissioner jong ki pulit u Pramod Ban .
U la peit pat sha ka snem 1923 kum kawei ka jingkyrmen kaba khraw bad ka jingeh hapdeng ki nongtrei Komunist bad Social Democratic .
Ha kajuh ka por la sdang ia ka projek pynroi ia ka kad liengsuin ha Cox Bazar .
U Ronit Roy u la shah kem hadien ba u la shah tynrah kali , u la shah jamin .
Mano ba dei ka Miss Universe 2015 ?
Ha kajuh ka jingïalang , u Modi un buh ïa u maw nongrim jong ka Mirzapur Medical College .
Hynrei ka England ka la pynliem ia ka kynhun jong ka India ha ka phainal .
" " " Hynrei ha ki ar snem ba nyngkong jong ka sorkar ym shym la weng ia kane ka jingtim jong ka jingpule hynrei ka la nang jur shuh shuh . " " "
" Halor ki khubor ba la bthah ia ki katto katne ki myntri ban risaiñ ban plie lad ia ki bym sngewhun , u la ong " " Ngam tip ia kata " " ".
