Ki iew Europe ki khaii bad ka jingmyntoi .
La khot ruh ia ki ‘ ki nong India Mihngi ’ bad lada ki riewspah bha ki ‘ nabob ’ .
La siat ruh katto katne tylli ki kuli sha ki pulit , la kynnoh uwei u heh pulit .
Ban rakhe ia ka jingjop kaba thymmai ka TVS ka la tyrwa ia ka Radeon ryngkat bad ki jingpynbna kiba bun .
U Raksha Mantri u la bynrap da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba hapoh jong ka ri India bad kaba kongsan bha.
Mar mar la pynkit ia u sha Vanaja Hospital .
Kumta ka Mari da ka jingsngewrit ka la pdiang ia kane ka jingbthah ba kynja Blei bad ha ka por ka la kha ia U Jisu .
2ngut ki samla pule ki shah thang im halor kajuh ka khynnah kynthei ha Telangana
Khyndiat snem hadien ha u snem 1994 la sdang biang bad naduh kata ka por , ka la long ka jingïalang kaba man la u snem ha ka kalendar jong ka Sorkar Bihar .
" Ha ka jaka ba ngan kren shaphang kata kan bha ba ngan ailad ia ka phlim ban kren hi dalade." " "
La khot ia ka ka Kalvati ha ka skul jong ka jingrwai jong ka ri Carnatic .
Ngam sngew pyrshah ia kine ki jingthmu .
Ka long kaba phylla kumno kata ka liengsuin kaba heh ka lah ban sah ha suinbneng .
Mind it ym don elekshon ba la buh por hangta .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingdonkti jong ki heh jong ka tnad .
Ka app pynkylla ktien jong ka Google ka ai ia ki jingpynkylla ktien sha palat 50 tylli ki ktien .
Ym kum ha ki por mynshuwa , ka suinbneng kam sah shuh kum u pud jong ka jinglyngngoh bym lah ban poi bad bym lah ban poi .
Ka RIL ka la dep ban pynlut haduh 33 hajar klur tyngka ha ka kam telecom jong ka kaba la khmih lynti ba kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jinghikai ia u khynnah ban ym step halor u khnai ka long kaba kordor ia u khynnah kumba ka long ia u khnai .
Im sngewskhem ha ka kynhun jong nga bad ia lade .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka Katra , ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Palat ar snem mynshwa , u la kren lyngkot ha ka kynhun , da kaba kynthoh ïa ka kolshor jong ka Russia kaba nang kiew jong ka jingbym lah shah bad ka jingsngewthuh kaba kyllaiñ ïa ka jaitbynriew LGBT .
Pyllait ia ka result UG 2019 ka Dibrugarh University , hangne ​​phin peit kumno ban peit .
Ka jaka pule ka ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pynlong shibun ki jingwad bniah ha ka koit ka khiah bad ki dawai ha Bihar .
Nga klet ia u nombar phone jong phi .
U Jehobah u lah ban leh ia kiei kiei kiba ngim khmih lynti , kumta ngim donkam ban khuslai ha khmat ki jingeh .
Kumjuh ruh ka jinglum bad jingkit ia ka sboh jakhlia ka pyndonkam da ki buit bapher bapher katkum ka jinglong jong ka jaka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Chandravathi bad ki khun ki kti ki Pradeep , Praveen , Balakrishnan , Seetha bad Lakshmi .
Ka ice jong ka Greenland ka poi haduh duriaw ha ka duriaw Jokel .
Ia ki met iap la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka postmortem bad ia kane ka kam dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Wat peit ia ki slem than !
Ha ka sngi kha jong ka , ka para jong u aktor ba la khlad noh ka Shweta Singh Kirti ka la ai khublei ruh ia ka Ankita Lokhande .
Hynrei ki pynmih ia ka jingtieng .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki kaba la pynlong ia ki ban shah shoh kti .
" " " Wat lada u briew u mih noh na ka seng Congress ruh ngi baroh ngi sngewsih jur ."
Hynrei kane kam long kumta bad kiba bun kiwei pat .
Nga donkam ban long uba jemnud bad uba pdeng man ka por .
La kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein da ki pulit .
U la shongkurim bad u la don uwei u khun .
" Ka jingpynkhreh ia ki duriaw ka dei ka jingkitkhlieh lang , u la ong bad bynrap ba ki lynti duriaw ki dei ki " " lynti jingim jong ka khaii pateng ha ka pyrthei " " .
Ka jinglong kyrpang ba la ai jingmut haba ianujor 2 ne palat ki tiar
Ka iathuh shuh shuh , pyndap ia ka phorm bad dawa ia ka pisa kaba T. 15 000 jong phi .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingtrei dieng .
Ha Kayenta palat shispah ngut ki briew jong ka thaiñ ki la shah pynbaptis naduh ba la tei ïa ka Ïing Hima , kaba pyni ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ïa kane ka jaka mane bashisha .
MeToo : U Executive Editor jong ka India Today u Gaurav Sawant u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki camp ki pyndonkam shibun ka por jong ki ban ïasam bad ki para marjan jong ki kiba phetwir ïa ka khubor babha kaba pyntngen na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Hynrei u la bteng ban kyntait ba u don bynta ei ei ha ka Stars .
Bad , ka ktien ka dei kawei na ki jingmih ba stad tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kumba ka Baibl ka kdew , namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti , ki jingeh kiba pynsngewsih ki lah ban jia ha uno uno na ngi . U Nongkren 9:11.
Nalor kane ka Jylla ka don ruh ïa ki dam kiba heh kum ka Bargi , Gandhi Sagar , Tawa bad Ban Sagar ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka um bad ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei .
Lada u pyrshang ei ei ngan pynphriang khubor , Sngewthuh ?
Ban iada na ka jingpang HIV jong u ban nang kiew sha ka AIDS , u Johnson u dih ia ki dawai man ka sngi .
Ka rta jong u ka long tang 32 snem 4 bnai bad 4 sngi .
U la ong ba la lap ia ki met iap ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
" Hynrei kan sa don ka jingsma kaba jur bha , ka jingpyniasoh lang jong ka jingsngew , ka jingsngewtynnad , ka jingkwah brai . " " "
" Ka jingpynia jngai iwei na iwei ruh la pynneh hangne ​​. " " "
Kane ka jingdonkam ka pyrthei baroh kawei ka long ka ïing jong u Pew .
Ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri .
Kiba bun ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki sobjek science .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh mynta u snem .
Ka jingpynpaw ia ka bor jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva , ka shong halor u masi bad ka rah ia u bniat bad u sohjew ha ki ar tylli ki kti jong ka .
Ki la ujor ruh ba ki pulit ki tip ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha katei ka thain hynrei kim shym la pyndonkam ia ki bor kiba biang .
U Modi bad u Amit Shah kin donkam kham bun ban ia ka jingpynshitom bein ia ki Hindu bad ki Congress .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka thma pyrshah ia ka bamsap
" " " U Siddaramaiah u la kynnoh ba " " " " Rs 20 , 25 bad 30 klur " " " " la tyrwa ban pynngop ia ki MLA bad u la kylli " " " " Naei kane ka pisa ka wan ? " " " ".
Ka mukotduma halor kane ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Mynta ngim tip thikna ia kaei kaba ka blang ka iohi , kumba phi tip ia kaei kaba nga iohi haba nga khot ia kane ka red .
Ha Yemen bad Iraq da ki hajar ngut ki para bangeit jong ngi ki nong India ki la shah kem ha ka jingeh , ki para nurse jong ngi na Kerala ki la pynlut por da ki kynta hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
KIEI ki jingeh kiba phi tharai ba ki arngut kiba la kdew haneng ki donkam ban pynbeit ? U tnga u shai ba u don jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
ka rukom pynkha khun da kaba bud .
Ka agenda pynroi jong ngi ka long kaba jrong .
U Ajay Singh Mankotia uba dei u hynmen jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Vijai Singh Mankotia mynta ka sngi u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ki bor synshar ki dei ban trei ia ka .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia ia ki rangbah ?
Kane ka jingleh donbor ka long ka rukom jong ka jingdum .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein kynthup ia ki jaitbynriew riewlum ki kham shah ktah ha kane ka jinglong jingman .
Ka Honor 8 Pro ka don ar tylli ki camera ba shadien ha ka kali , kaba dei kawei na ki ba bha tam ha kane ka dor .
Ka BJP ka la leh bakla da kaba buh jingkylli ia ka jinglong jong u Rahul Gandhi kum u nongialam Hindu .
Kumno phi lah ban leh kumta ?
Nga ieit eh ia phi !
Kane ka dei ka jaka synshar paidbah .
Ka Lilly Singh bad ka Deepika Padukone
Ka Riya ka la leh ia ki phlim Bengali bad Malayalam ruh.
Ki jaitbynriew ba la pyndem ki la leh pyrshah ia ki syiem jong ki ha ka snem 1764 , hynrei ia ka jingpyrshah shlur jong ki la iakynduh da ka jingpynshitom bein kaba jur bad ka jingshah rem ha ki kti jong ki Russia ha ka snem 1766 .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka Tamil Nadu
Ngam tip kaei ka jingbakla jong nga .
Nga kham sngewtynnad ia ka ktien German ban ia ka ktien Phareng .
Kiei ki kynhun kiba phi peit ban pynroi ?
Ka la leit ban hikai shad ha Almora hadien , bad hangta ka la iakynduh ia u nongdro dur bad nongshad u Kameshwar Sehgal bad ka la shongkurim ia u .
Wat leit shapoh kata ka kamra .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 24 tarik u Risaw .
Nga kwah ban pynthikna ia ki para nongrep jong nga ba lada don kiba pyrkhat ia ka jingbha jong ki te dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji .
Ki jaka pule ba la shim da ka India baroh ki bunkam ban leh ia kane ka kam .
Ha ka jingiakren bad ka SNA Japan u Professor Lawrence Repeta na Meiji University jong ka Japan u batai ia ki katto katne ki jingktah ia ka hok longbriew manbriew jong kane ka ain thymmai :
Hangta ka don ka pisa kaba heh .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingtest ia ka shini bad ECG khlem jingsiew bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Ka Sonakshi Sinha ka la ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Dabangg ba la ak da u Salman Khan kum ka Rajjo .
Ki shkor ksiar ba la knieh na ka tymmen
U VP barim ka Congress jong ka Chhattisgard u Ghanaram Sahu u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Sangeh noh ban pyntieng ia ka khynnah kynthei , pynslem !
Hadien kata yn sa pyntreikam ia kane ka skhim ha kylleng ka jylla .
Hynrei ka jingbun briew ka nang hiar naduh ki snem 1970 , namar ka jinghiar stet ka ioh ka kot jong ka thain .
Na ka bynta kane la thaw ia ka kynhun ba la pynkupbor jong ki Secretary ba la aiti lut .
Slouch , bad ka tyrpeng jong phi ka shah shitom . Katkum ka khubor ba mih na ka kot khubor International Herald Tribune , ka jingbym ieng bha ka buh jingeh 15 shah ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng ban ia kaba ieng beit .
Ki keypad thok ki long kiba jem bad kiba jem .
U Blei u la thaw ia ka met jong ngi ha kata ka rukom ba ngin sngewbha ia ka jingbam bad ioh ia ka jingbam kaba kongsan na ka .
Ka rukom ai jingiarap ia ka hok ha ka jylla jong ngi ka la wan hapoh ka jingeh kaba khraw namar ki katto katne ki daw , khamtam eh namar ka jingsahteng jong ki mukotduma ha ki iingbishar bapher bapher .
U dei ban long uba tip ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI , watla ka CID jong ka jylla ka la dep ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
6 Hooid , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit jong ngi .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ki samla kiba shlur bad ka jaitbynriew pdeng kaba kiew .
Ha ki kot khubor , la shon ia ki Map jong ki District , Taluk bad ki Shnong bad ki phorm survey bad settlement bad la sam sha baroh ki ophis Survey bad Settlement .
U la ong , ka India ka dei kawei na ki ri kiba trei shitom bha ha kaba pynroi ia ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia
Tang shu wan phai na India , nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba phylla .
Ki arngut , to sah ha ka jaka ba phi don .
Nga tip ! Katno ka long kata ?
hangta kin sah haduh ki rta , .
Ngi dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai America , bad ban pynshitom ia baroh kiba donkti ha ka jingleh donbor ha Iraq .
Ia kane ka jaka bret jaboh la buh ha ka jinglut kaba T.22 klur .
Ki nongtrei jong ki bank sorkar ki la sangeh treikam ha ka ri baroh kawei na ka bynta shisngi ha ka 18 tarik u Naiwieng hadien ba ka jingiakren bad ka IBA halor ka jingsiew ha ka 14 tarik u Naiwieng kam shym la urlong .
Kumba ka long mynta ki don 20 ngut . 79 lak tylli ki light LED ha surok la pynkylla ha ki jaka nongkyndong .
Kumno ngin jop ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Kine ki mat ki lah ban nang sniew shuh shuh lada ym shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ha ka por kaba biang .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la ai ka jingkyrkhu ïa u Sharma .
Ka jingkynthoh biang jong u ba ka jingrung kam dei ka mat bad ba ka jingthep vote ka la kylla long kaba khlem jingmut ka la don ki jingmih kiba myntoi .
U Arya Gyanendra u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong " " Ka don ka sorkar kaba khlem treikam bha ha ka Centre kaba la lah ban pynbeit ia ka dor jong ka umphniang khamtam ia ka diesel . . . " " " "
Haduh saw ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha hospital .
Katto katne ki hok ba la ai ha kawei ka liang ha ka jingiateh .
Hynrei u aktor u dang iai bteng ban phet krad na ka phlim .
Kumta , une u variable u la jan ban pynjah burom ia ka jingpyniasoh jong ki jingkhia sha ka dor kaba bha tam .
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw pyrthei ia ka jingthok jong u Virat Kohli ha ka por ba u ia kren bad u Sunil Chhetri .
La thmu ruh ban shna ia ka lain metro kaba lai .
U la bynrap ruh ba ka ri ka pynlong ïa ki 11 lak tylli ki test COVID man ka sngi bad tang hapoh khyndiat sngi ka India kan long ka ri kaba nyngkong ha ka jingdon ki test baroh .
HAPOH KINE KI PUD KI DON KI KHLAW SLAW KA EAST INDIA , CENTRAL INDIA KIBA KHLEM KHLEM KI KHLAW TEAK BAD KI KHLAW KI JINGPYNBNA KIBA LA ÏOH HA SOUTH INDIA .
Kane ka jinglong mynta ka la kylla . Ki skulbah India ki sahdien ha ka jingpynkylla ia ki nonghikai bad ki samla pule bad ki skulbah nabar ri .
U Modi u la ai khublei ia ka bynta ba la leh da ki shipai , ki shipai suin , ki shipai um , ki shipai NDRF , ki BSF , ki shipai CISF bad ki shipai RAF ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Bad ngan pynkynmaw biang ia kaei kaba phi la iohi ha u snem ba la dep .
Ka jingpynkylla ia ki card ka dei ka jait jingtuh ia ki card , da kaba pyndonkam da ka tiar kaba rit ban tuh ia ki jingtip jong ka card ha ka jingpyniaid ia ka card ne debit kaba long hok .
Ki value kiba lah ban long ki don hajan ban khang ia ka terminal , bad sdang biang ban sdang biang ia ka command .
Ka jingkylla ka don 118 ngut ki dkhot ryngkat bad 104 ngut ki kynhun treikam bad 18 ngut ki dkhot shimet .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 13 tarik u February .
Ka Light Blues ka la jop da ka jingjop kaba 17 minit bad 49 sekhon bad ka jingjop kaba nyngkong eh hadien lai snem .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingialehkai ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha .
" " " U Dabid ryngkat bad ka jingtem jong u " " Paris Psalter, kumba 960, Konstantinopol " .
Kane ka rai ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da ka Jylla Punjab bad kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka Messer Ferozshah Agro Private Limited .
Hapdeng kata , u nongialam ka BJP u la kren ruh katto katne ki jinglehkai .
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ki shipai pahara jong ka ri na ka bynta ka bynta ba ka NSG ka la leh kum ka kynhun shipai ba pawnam jong ka sorkar pdeng ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka ri .
Ka jingheh jong ka Aksai Chin kaba la bat da ka China ka long 37 244 sq km .
Bun ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la jubab ia katei ka post .
Ha kane ka score ki kynthei ki shem ba ki long kiba rit paid .
Haba kylli shaphang ka thong jong u ha ka Tokyo Olympic , u la ong , Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ioh takma .
Ka dei ruh ka CEO jong ka Fashion Week .
Ngim sngewtynnad ia ki jingpynkylla bad ki jingthied beit , u la ong .
Ka jinghiar thma ka la sdang ha ka sngi Oct .
Ka hok ban bishar bniah kam dei ka hok ban ujor ha kaba baroh ki jingkylli ba la rai ki long kiba plie ?
Ha ka Tower , u Nongkren u la kren sha ki nongap kiba la iawan lang ha ka jingkren lehkmen .
Ki bym ngeit ki ialeh na ka bynta ka daw jong u Soitan . Kumta ialeh pyrshah ia ki paralok jong u Soitan namar ki jingthmu basniew jong u Soitan ki long shisha kiba tlot .
Ka don , namarkata , ka jingstad kaba heh bha na ka bynta ka kamra bishar , na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ka hok , bad ban wad ia ka jingshisha hadien baroh , ka hok ka dei ka jingwad ia ka jingshisha .
Ka kynhun ha ka sngi Saitjain ka la kiar na kaba jubab ia kino kino ki jingkylli kiba iadei bad ki kam sain pyrthei .
Bad U la ai ha phi ia kaei kaei na kiei kiei baroh kiba phi la pan . Bad lada phi dei ban khein ia ki jingkyrkhu jong ki Blei , phin ym lah ban khein ia ki .
Ka steshon rel Singur ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka tnad jong ka tnat rel jong ka Howrah jong ka thain rel jong ka thain mihngi .
Ka jingpyntreikam ia ka test jong ki katto katne ki kam shwa ba kin shim shisha ban pyntreikam .
Kumno ngi tip ba kiwei pat ki langbrot kin iashim bynta ha ka jingkmen pyrthei halor ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot ?
U kulai ba phylla u wan phai bad u pynkhih ia la ka tdong .
Bad kawei na kiei kiei kiba ngi donkam na ka bynta ka jingjop , kaba shai , ka dei ka jingtreikam .
Kane ka dei ka sngi jong ngi baroh ban rakhe bad burom ia la ka jaitbynriew bad ia ka jinglong trai jong ngi .
Kum U Jehobah ngi wad ban leh bha ia ki briew baroh .
Ha ka phlim Ayan Mukherjees Brahmastra yn ïohi ïa ka Alia bad u Ranbir ba ki ïasam lang ha ka screen bad u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Mouni Roy bad u Akkineni Nagarjuna .
Ha ka jingshisha , kane ka met ka lah ban buh ia ki kyndon ba kongsan kiba , haba la bud ryntih , kin pynlong ia ka jingeh kaba beit 01 ia ki jinglong ba ialeh pyrshah .
Baroh ar tylli ki team ki la leit na ka bynta jong ka .
Ka Kapoor ka la shah iaroh bha namar ka rukom rwai jong ka bad ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam .
Ka Russia ka khein ia lade kum ka bynta jong ka Europe ha ka kolshor , ka histori , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Kumta ki don palat 500 Km ki lain metro kiba dang treikam mynta ha ka ri bad palat 650 Km ki lain metro ki dang jan ban pyndep .
Ym don jingkulmar halor kane ka kam , u la ong .
" " " Ngi don ka jingiapher kaba khraw ha kiba bun ki mat sain hima sima ."
Lada don ka jingbakla na ki heh sorkar , yn sa sdang ban leh pyrshah ia ki .
Bun ki jaka ki palat ia kane ka pud .
Angelly Arias Avendano Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki samla kum ma phi ki don ia kane ka jingthmu ! ! !
Ki nombar kim shym la ia ryngkat .
U President ba mynta u Donald Trump um pat shym la pdiang ia ka jingshah rem .
" " " Nga shu lah ban ngeit ia kaei kaba u Grant u la ju kren ."
Ynda nga la poi ha Coombe Tracey nga la ong ia u Perkins ban buh ia ki kulai , bad nga la leh ia ki jingkylli na ka bynta kata ka kynthei kaba nga la wan ban kylli jingkylli .
Mumbai : Hapdeng ka jingkynnoh leh beijot ia u director u Sajid Khan bad u aktor u Nana Patekar , u aktor u Akshay Kumar u la pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ka phlim Housefull 4 .
10 Ha kawei ka por , uwei u samla uba riewspah bha u la kylli ia U Jisu kaei kaba u dei ban leh ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki Peacock ki rkhie ha ki khlaw .
U khynnah skul un hap ban shim 16 tylli ki credit ha kawei pa kawei ka sobjek .
Ka Alia Bhatt bad ka PDA jong u Ranbir Kapoor ha ka jingkhawai sngi kha jong u Ranbir Kapoor .
ka iingbishar jong ka Ranga Reddy
Ki samla pule nabar ri ruh ki ioh lad ban ioh ia ka kyrdan MBBS ha kane ka kolej sumar .
U Ganesha u pdiang ia ki kum ki jingainguh .
Ka Yamaha kan ai ia ka brake kaba lah ban jied na ka bynta ka tyre kaba shakhmat .
Napdeng jong ki la don ruh u nongak phlim Bollywood u Vivek Oberoi uba la pynmih ia kane ka video ha ka peij twitter jongu .
" " " , ka la dei hok shaphang kata ."
U la long u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw , u nongialam nongtrei , u nongiasaid ain , u nongialam sain hima sima uba tbit .
Lada ka long kumta , ka jinglong jong phi shaphang ka jingpule ka lah ban ktah ia ki khun jong phi .
Ka Pala Ganesh Temple ka dei ka mane blei Hindu kaba don hajan ka thain Gulab Bagh ha Udaipur .
Ki dei ban iaid kham pura ha ka lynti kaba pynsngewbha ia U Blei , ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit kaba kham bun bad ban trei da ki kti jong ki ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
La pynbud pat da ka jinglehniam Khristan ha ka 20 tarik February 2011 ha Sunset Point ha Goa .
U Patel u la iada ia ka jinglehkai kaba sniew jong ki kynhun jong ka India kaba la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Test ha South Africa , da kaba ong ba ia ka jinglehkai ym lah ban ong ba ka long kaba sniew .
" " " Ki riew shemphang ki la ong mynta lada ki jingtip ba bniah shaphang kata ka jingsoi ki don ha ka jingtip paidbah , te ka jingshngain bad jingshngain jong kata ka lieng rit ka ieng ha ka jingma , " " " " u la ong . " " "
Na ki 310 ngut ki nongpang , 15 ngut ki don ka tynrai jong ka jingpang na shabar jong ka Punjab .
Kane ka la jia ha India bad Pakistan .
Ka dei ka raket kaba phylla .
ar tylli ki blang bad katto katne kiwei pat ki mrad kiba lieh bad kiba lieh
Ka jingshaniah ka BJP ka la nang kiew hadien ba la jop u Dubbak .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam pat ju long kaba iaryngkat .
Ki pulit jong ka Mirzapur ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingkren nyngkong kaba u la thoh sha u Diparadhane 1955 u Krishnarao u la bishar bniah stet ia ki jingjop jong ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u bad u la kdew ia ka lynti jong ka jingroi jong u hi .
16 Ia kane ka nongrim lah ban pyndonkam ruh ha ki jingiadei jong ngi shabar jong ka balang Khristan .
Kumta ka jingpynshitom jong ki kam dei ban long satia ha ka dur jong ka jingpynshitom bein ne jingpynshitom pyrshah .
U la shah jied ha ka kynhun T20I na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka West Indies ha u Naiwieng .
Uwei na ki nonghikai ka Hukum u la iathuh bad u la ong ha U Jisu , Ko Nonghikai haba me ong kumne me kren bein ia ngi ruh .
Ngi shim ba ki don ki bynta jong ka met jong ki hynriew haduh phra ngut ki briew .
Uwei pa uwei u khynnah skul u long uba kyrpang , bad phi hap ban iadei bad ka jinglong bad ki jingdonkam jong ki .
Ha ki snem 1962 bad 1967 la don tang kawei ka jaka shong Durgapur .
Da ki hajar ngut ki nongleh pyrshah ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Kawei pat ka longïing ha ka balang ka la thied ïa ka van , bad kawei ka kam kaba dei jong ki Nongsakhi na ka thaiñ ka la pynlong ïa ka van kaba lai .
U Anant Ambani u la pynlut bun na ka jingim jong u ha Jamnagar ha Gujarat .
Mynta ki briew ki im hapoh ka bneng kaba plie bad ki pynlut ia ki sngi jong ki la jan khlem jingbam bad um dih .
Ka long ka kmie ia baroh .
Ka chipset jong ka Qualcomm 675 ka pynbor ia ka .
Ym don nuksa ha ka pyrthei , ia kaei kaba ka India ka la leh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Electrosteel ka don ki jingpyniasoh nar ban pynbiang ia ki mar rep sha ka projek , kumta ka Vedanta ka lah ban ioh lad ban rung sha kine ki jaka tih mawshun ruh kumjuh .
Nangta la pyntip sha ki Pulit .
Ka rel blue kaba heh kaba iaid ha ki lynti rel .
Nga lah ban pyni ia ka ha phi tang da kaba leit na kine ki nongrim .
Ka tipper ka la hap na ka surok Punjagutta flyover.
Ka jingkhleh khyndiat ka pynkhluit ia ka kynhun dohkha baroh kawei , u la kdew .
Hadien kata ki bahaiing hasem jong u Dileeps ki la wan jngoh ia u .
U Shah Rukh Khan mynta u dang ïoh ïa ka por kaba kordor bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ha kine ki sngi .
Bad ka ri New Zealand ka sngewbha ia ka .
Ka Goa ka peit bniah ia ka jingshah rem pyrshah ia ka Punjab
Ki lai ngut ki la shong ha ka bike .
Ka jaka kaba shyrkhei tam ha India ka la jia ka jingjia ka dei ka jingjia ha Bhopal ha kaba 140000 ngut ki la iap , bad bad ka lyer kaba jur jong ka snem 1952 ha London ha kaba kiba bun na ki ki la iap .
U Henry uba tieng ba ka jingiakajia kan lah ban pynmih ia ka thma pohïing ha Ireland , u la wad ban pynbeit ïa kane ka kam da kaba pynbeit ïa ka jingïateh lok hapdeng u James u khun u Piers bad ka Anne Boleyn .
Ka long kaba la kam ha baroh arliang ba ym don mano mano ha ka jingshisha ba tip ia kaei kaba la jia .
Ka don ka jingsngew bym shngain .
" U ong , " " Kaei ? Ka jingbishar hok ha ka jingmut jingpyrkhat ? Ha ka pyrthei jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ? " " "
Kane ka mut ba lah ban map ia ka thong ba la bakla hynrei ym lada la buh ia ka thong kham poh .
Mynta u la kren shaphang ka jingthaw kam .
“ “Ngin sa iasaid shaphang u Bofors tangba phi long kiba kloi ban iasaid shaphang u Rafale ,” la ong u Khera .
Hadien ka por ba kylla kaba lai snem , la aiti ia ka jingshakri ha ki lai tylli ki jaka khaii ha ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong trai kali kan long kaba pura online naduh mynta .
Bad kaei ka khubor ?
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli ia kitei ki arngut kim shym la lah ban pynbiang ia kino kino ki kot ki sla .
Kane ka phlim kaba ak Sunny Deol , ka Sakshi Tanwar bad u Ravi Kishan ha ki bynta ba kongsan , ka ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka la mih noh kloi na ka kamra .
Ka pisa kan leit na ka bynta . . .
Kane ka long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ki nongpule jong ngi . '
Hadien la pyllait jamin noh ia u Kawade .
Nga la iatrei bad ki shisien .
Bad katno ka phylla ka Baibl ka pynlong ia ka jingstad ban ioh !
Baroh ki briew jong ka ri India ki burom ia u .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei !
Mynjur ka Ïing Dorbar Maha da kawei ka sur ïa ka bill GST jong ka jylla
U kapten ka Bengaluru FC u Sunil Chhetri u sngew ba ka jingjop jong ka klob jong u sha ka jingïakhun ba ha khlieh duh jong ka AFC Cup ka pynpaw ïa ka jingsdang ha ka jingpynkhie im biang ïa ka phutbol India .
Ka jingdon jong kum kine ki jingkhein ka la kiew sha ka 44 . 1 klur na ka bynta ka por kaba kut ha u bnai Naitung 2015 bad ka jingdon jong ki jaka ai bank baroh ka la kiew sha ka 5 tylli . 67 lak tyngka .
Ka la long ka jingialeh kaba bha .
Ki SIM card ba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ki dei kiba la shim ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Ka BJP ka lah ban jop tang 11 tylli ki seat .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan mynta u dang bunkam bha bad ka Race 3 bad un sdang ïa ka jingtrei ïa ka phlim Eid jong u 2019 , ka Bharat .
Uwei u briew uba stad u ong : Ka jingieit ka long kaba matlah hynrei ka jingshongkha ka long kaba plie ia ki khmat .
La khmih lynti ruh ba u Vice President un leit ban ïakynduh ïa u President ka Botswana u Dr . Mokgweetsi Eric Masisi shuwa ba un leit sha imbabwe .
Ïa ka jingïakhun ïa ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants yn sa pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka kynhun nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Party Jatiya ka la iakynduh ha ophis jong u chairman ka party u bah H M Ershad ha Banani ha ka nongbah ban pyndep ia ki phom thep kyrteng .
Kumjuh ruh yn khanglad ia ki ban rung biang shapoh shnong jong ki bad kin shah pynbor ban sah jngai na la ka iing ka sem .
Ki kynthei bad shynrang , Ka pyrthei jong ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba jylliew bha .
Ka um dih bad ka painkhana ha kane ka kamra dih ki long kiba lieh .
Ki don ki jingduna ha man la ki jylla .
La thaw ia ka Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Vinod K . Paul , Dkhot , Ka Jingbam Ka Koit Ka Khiah , NITI Aayog na ka bynta ban rai ia ki kyndon bad ki rukom treikam na ka bynta ka jingpynkylla pisa da ki kyndon .
Pynkynriah ia ki window sha ka jaka treikam ba mynta haba la pynduna
Shuwa ba un pynbna ban risaiñ , u Lamphang ka Ramesh Kumar u la ai ka jingkren ha kaba u la sngewkhia khyndiat ha kaba kut .
Ki MP ki Konakalla Narayana Rao , Modugula Venugopala Reddy bad ka Nimmala Krishnappa kiba bat ia ki placard ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
" " " La register ia ka FIR pyrshah ia u briew namar ba u la byrngem bad pynmih ia ki jingthoh kiba don ia ki kam leh beijot ha ka dur elektronik . "
Ka BJP kan don 75 tylli kum kine ki jingialang , u la ong .
Ka ophis jong u president ka South Korea ka la ong ba la pynlong ïa ka jingkhot test kaba jop ha ka hotline hapdeng ka Blue House jong u President ka Seoul bad ka tnad treikam jong ka jylla kaba donbor ha Pyongyang.
Mynta , ka jingkylla kaba ar ka la paw haba ki khmat jong ki nongwad bniah ki la phai sha ka dud kmie .
La ai khublei ia u Ganapathy ha katei ka sngi .
Ka dieng ka shongdor da ki hajar tyngka shi phut .
U myntri u la aiti ia ka cheque kaba T.2 . 5 lak marwei sha ki martyr u kpa u Roop Chand bad ka tnga jong u ka Karamjit Kaur .
Kumta, ka long 90, 915. Kumta , ngi la shim ia ka bad ngi la pynbeit ia ka jingkhein jingdiah .
INS Tarkash ha St Petersburg ha Russia .
Hynrei katkum ka jingong ki heh jong ka
Uwei na kiba iap u dei u khynnah .
U Karan Singh Grover u la paw bha ha ka suit kaba lieh baroh jong u.
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka UP Congress u Rajiv Bakshi u kwah ban tip hato ka jinglehniam puja ka dei shi bynta na ki kamram ba kongsan jong ki Yogis.
bad kan long kaba bha lada phi tip shisha kumno ban poi sha kine ki briew .
Ka Quran ka kdew ia ki kyrteng jong ki briew kiba bun kiba la khein kum ki nongiathuhlypa ha ka niam Islam kynthup ia u Adam , u Noah , u Abraham , u Moses bad u Jisu bad kiwei kiwei .
" " " Ka pace battery jong ki ka kynthup ia u Courtney Walsh, u Curtly Ambrose, u Ian Bishop bad u Franklin Rose."
Halor ka jingdawa jong u nongrep ka Bundelkhand u Myntri Rangbah u la kdup ia baroh ki nongrep hapoh ka ' PM Samman Kisan Nidhi ' .
“ Sophie , phi sngewthuh ba lada une u long shisha u mawsiang , ka jingïoh jong u kpa tymmen jong phi sha u ka mut ba u la long uba donbor kyrpang hapoh ka Priory jong ka Sion .”
9 : 15 baje mynstep : U aktor uba la jop ia ka khusnam Oscar u Robin Williams la lap ba u la iap ha iing California , kaba paw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade , ong ki bor pyniaid .
Ki lah ban don kiwei pat ki lad ban pynbeit ia kane , hynrei kane ka dei ka .
Bad tharai mano ba don hangta ?
Nalor kata , ki don shuh shuh ki jingthoh shaphang kane ka jingleit jingwan ha kiba bun kiwei pat ki kot hyndai .
Kane kan long kaba iarap khamtam eh ia ki khynnah kiba la pep skul bad ki nongtrei bym tbit .
Pynkhuid ia nga da ka hissop bad ngan long khuid : sait ia nga bad ngan kham lieh ban ia u slap .
U James Augustus Hicky u dei u nong Ireland uba la pynmih ia ka kot khubor ba la shon nyngkong eh ha ri India kata ka Bengal Gazette jong u Hicky .
Ka tnad ka mariang ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem un lah ban don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Katba u Vidya Stokes , u Thakur Singh Bharmouri , u Sudhir Sharma bad u Prakash Chaudhary ki la ther tyngeh ia ka BJP namar ba ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
U Vice President ka Botswana u Mr . U bah Slumber Tsogwane u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingiakhun laitluid jong kiba bun ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa kynthup ia ka Botswana .
Ka mut ruh ba ki kynthei kin wan ha ka jingshit shen hadien kata .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka jingujor kaba ar ha Punjab bad Haryana
Ki shini ki long kiba iadei dur .
Doc , u Blei u tip katno tylli ki longiing kiba shah pynjot ha ki kam soitan jong u .
Nga pynlip ia ka radio .
Ki jingleh niam ki la jia katkum ki jinglehniam .
U Shivam Sharma u la khur 3 wiket na ka bynta 16 ron katba u Shashank Awasthi bad Archana Devi baroh arngut ki la khur mar 2 wiket .
Nga lah ban kren na ka jingshemphang jong nga kaba lai snem ha ka skulbah jong ka ri Singapore .
Ki Electoral Roll jong baroh ki Assembly Konstitwensi ha ka Jylla Jharkhand ba la pynkylla thymmai da kaba pynshong nongrim ha ka 1 . 1 . 2014 kum ka tarik ba la buh kyrdan la pynmih khatduh ha ka 31 . 07 . 2014 .
U don ka jingktah jong ka jinglong shaphang jong u , .
U khun jong u Larges u Ryan McGinnis u la pynphriang ïa kane ka khubor ha ka facebook , da kaba ong ba u kpa jong u u la don ka jingshitom na ka jingpang dohnud bad u la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha hospital .
la ong ba lait na u akbar kane ka kyndon ka la don haduh kaba kut jong u syiem Birbal .
Ar tylli ki long kiba kongsan ia ki mrad khlaw jong ki ïew bad ban pyndap biang ïa ki lens um thiang jong ki .
San spah snem ha kawei ka jingialehkai pyrthei .
Ki nongjop jong ka Childrens Climate Prize 2019 u Shri Vihaan bad u Shri Nav Agarwal ki la ïakynduh ruh ïa u President bad u Syiem Sweden .
Kumno ki kyntien jong ka Jingpynpaw 12 : 9 shaphang u Ksuid ki dang urlong mynta bad kaei ka ban sa jia shen ia u ?
" Da kaba iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki nongtrei ka BJP , u la thoh , " " Ka longiing jong ki Karyakartas jong ka BJP ka la trei miet la bad sngi na ka bynta ka elekshon jylla . "
La pynbiang ruh ia ki katto katne ki iing da ki meter bording kiba stad , ryngkat bad ki jingai jingkyrshan ia kito kiba pynduna ia ka jingpyndonkam bording .
Ha kane ka phlim la ïohi ruh ïa ki nongïalehkai came na u Ajay Devgn , u Akshay Kumar bad ka kynhun jong ka Golmaal .
Ïakren u Obama bad u Hollande hadien ka jingshah thombor ha Paris
Ban long Myntri Rangbahduh biang u Narendra Modi u donkam ym duna ia ka 230 tylli ki seat .
Kane kaba hadien ka long ka jong U Trai , bad dei ban knia ha u , ne ban siewspah .
Ki phlim telebishon jong ki khynnah ki dei ki prokram telebishon ba la shna na ka bynta ki khynnah , kiba ju buh por ban pyni ha ka por mynstep bad mynmiet haba ki khynnah ki dang khie .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki khein ia ka kum ka kam lehnoh .
Ka jingiateh ka dei ka jingiateh kaba tehsong ia ka ain hapdeng ar ne bun ki liang kaba lada ka don ia ki bynta jong ka jingiateh kaba biang , ka long kaba lah ban pyntreikam da ka ain .
Ka Stalingrad ka nongbah Russia kaba la shah thombor la lai bnai haduh mynta kam pat hap ha ka kti jong ki German .
Ka kmie jong ka ka la hap ban pyrta bad pynbor ia ka ban sangeh noh ban shad .
Na ka bynta Ki Samla Jong Ngi Ka Jingmihpat U Lasaros .
U la ap naduh mynstep haduh ka por 9 : 30 baje mynstep bad khatduh u la lah ban thied ar tylli ki tiket na ka bynta ka 30 tarik u August .
Um shym la sngewthuh bakla ban leh ia kata ruh .
La sdang ia ka Camp jinghikai ia ki jingtbit ha ka jingim
Phi donkam ban long u riew shemphang ban sngewthuh ia kane
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongialehkai ban pawnam .
Ka la iehnoh shadien ia u Badal , u khun bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad ka khun kynthei ka Preneet Kaur .
U Narendra Modi u ia kynduh ia ka Ivanka Trump kaba dei ka nongai jingmut jong u President ka America .
Ka jingpyrshang jong u Rahul Gandhi ban pynjah burom bad rkhie bein ia u Modi ka la pynphai kylla man la ka por .
U Dr . U ShekharMande u la pynjlan ia baroh ki jingkular ba donkam na ka liang ki CSIRs na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka hat kaba rong saw ka shong hajan ka phone .
Hadien kata , ka phet noh na katei ka jaka , namar ka jingshah kyntait jong ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Wat haduh kine ki sngi ruh ngi wanrah shibun ki mar umphniang ha ka ri . " " "
Man la ka jingsiew ka donkam ia ka jingmynjur ba la thoh na ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka Rath Yatra .
Ka rai jong u briew ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ne ban leh ïa ka jingkular shongkurim kam long kaba lah ban ïakren .
Ki pulit jong ka Beri ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngi donkam ban pyrshang bad leh ia kata .
Hato don kaei kaei kaba ngim lah ban leh ?
Ynda ka la pyrshah , u la shoh ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewhun shibun .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Hynrei ka sorkar jong u Narendra Modi ka i kumba kam don jingmut ban pyllait noh ia ki jingtohkit .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor ba la ujor da ka longiing jong ki nongshah pyniap .
Hynrei kaei ka rukom jong ka ?
Lah ban kdew ba hapoh ki Mughal , ka thain Bengal ka la iakynduh bad ka Europe ryngkat bad ki jingktah kiba jngai bha ha ki rukom thaw jylla .
Hato phi shlur ban long kiba rit paid ?
Memar , sngewbha , sngewbha , nga la duh jingkyrmen .
La lap nyngkong ia ka Haumea ha u snem 2004 .
Kaba kham kongsan ka long ba ia ki sakhi ba la sei hapoh ka jingshah pynshitom bein la pynbna ba ki long kiba lah ban pdiang ha ka ' thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot . '
Ka la bynrap shuh shuh , Bun ki la ai jingmut ia ki Muslim ban iaid shakhmat .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïoh ban ïashim bynta haduh 429 ngut ki nongïalehkai na ki ri ba kynthup ïa ka Russia , USA , Argentina , Chile , Peru , Venezuela , England , Czech Republic , Germany , Egypt bad Algeria lait na ka ri India .
Ka jaka kaba don harud ka rud duriaw mihngi jong ka Africa ka la iohi ia ka jingshah lute kaba jur bha .
Ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka tnad iada ri jong ka hima Sultanate jong ka Oman bad ka tnad iada ri jong ka ri India .
Ka hok ban ioh ia ka mariang kaba koit ba khiah .
Ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh , u la ong .
Ha India ki don 31 ngut ki briew kiba la shah ktah .
Ïakhih ki nongïalam ka Congress bad shivsena ha phyllaw jong ka Parliament .
Nalor ba la khang ban shong ha ki ïing kiba la shah pynjulor ki bor pynïaid ki la mana ban shna ïing thymmai .
Ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah jur ia ki nongkhaii rit bad pdeng .
U Mahesh u dei u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim Hindi bad Marathi na India .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban kyntiew ia ka kam jong ka jingpule bad jingpyllait ia ki kynthei na ka jingshah lehbein jong ka jingshongkha khynnah .
Ia ka jaka baroh kawei sawdong ka iing jong ka la khang .
Ka jinghap jong ka Hima Persia kaba la saphriang na Ijipt haduh Pakistan ka la pynlah ia u Sikhandher ban poi haduh Punjab .
Ki pulit ki la rung shapoh bad kem ïa ki katto katne ngut ki nongïakhih hadien ba ki nongïakhih ki la pynpra ïa ki jingkhang ban khanglad ïa ki bor synshar ban pom dieng ha Picnic Point ha Aarey Colony .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban kylla hapdeng ki nongkit mobile na ka UI . Jingmaham : U nongkit Sprint un treikam TANG na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ia ka plan Sprint kaba la don lypa .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban kham ai jaka ia ki nong Africa khnang ba kin lah ban tei ia la ki jong ki iing ha ka jaka sah ba kyrkieh jong ka Moroka .
Ka BJP ha ka sorkar jylla kam dei ban iohsngew !
Ki nongpyndonkam kin donkam ban log in da ka Mi account jong ki ban thied ia ka phone .
Ki Graph ba man ka sngi bad man ka taiew halor ki dor jong ki kompeni shimet shimet
Ngi dang long kiba husiar bha ha kane ka kynti .
Ka jingbeh ia ka jingieit jong kine ki briew .
U sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan hangne ​​.
Hadien ka jingphiah bad jingthaw ia ka Pakistan ha ka snem 1947 u Ali u la leit phai biang sha Lahore Pakistan ha ka 6 tarik u Risaw 1948 .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jinglut jong ka jingdih kyiad ha ka liang ka jingim briew ka long kaba ym lah ban khein .
Ki duwai na ka bynta ka lawei kaba bha , ka jingtrei kaba shngain bad khamtam eh , ka jingjop ha la ki jong ki jong ki kam .
June 22 , 2000 Hato Ngi Dei Ban Ngeit Ia Kaei Kaba Ngi Iohsngew Baroh ?
Une u samla uba la pyrshang ban phet krad u la shah kem ruh ha ka kynhun pulit .
Ia ka jingpynmih , jingpynwandur bad jingpynbeit ia kane ka phlim la pyniaid da u Nataraja Mudaliar hi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u ong , Ki jingpynkylla thymmai ia ki kam rep kin wanrah ia ka jingsuk ha ka kam rep kam riang na ka bynta ki samla ha ka Ri .
Bad ha ka snem 1924 la shalan palat ar million tylli ki shniuh na ki jylla ba shatei jong ka Australia .
Kane ka lah ban long tang haba don ka jingbei tyngka ha Madhya Pradesh bad ia kane ym lah ban khring tang lyngba ki jingialang kiba heh .
Uta u ' nongshong shnong ' hero jong u .
Ka don ia ka jingitynnad jong ka mariang kaba biang , ki mawkyrteng kiba pawnam bad ka spah ba la lum na ki jingtei barim .
Ka jinglong kaba dei hok ban ioh jingiaroh .
Kine ki arngut ki la don ruh ia ka khun kynthei .
Ngin sdang da ka sain pyrthei jong ka ri .
Kumta , ka lah ban long kaba pynsngewsih shibun ha ki por .
Ka rukom sumar jong nga ha ka lawei kan long kaba la pynbeit da ki doktor kiba sumar ia nga , u la ong .
Ka Nagpur ka dei ka nongbah jong kane ka jylla .
Kumjuh ruh hapoh ka Jan DhanYojana palat 5 klur tylli ki bank account la thaw ha Uttar Pradesh .
Ka BJP ka lah ban iakhun ban ioh ia ka bhah kaba heh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Kane ka khunlung ka dang hynriew bnai .
Kan kynmaw da ka jingsngewnguh ia la u Kabir , ia u Nanak bad u Dadu jong u , ia u Tukaram bad u Jnaneswar bad ia u Purandara Das jong u .
Hynrei ia ka bynta kaba iadei bad ki kyndon ba thymmai jong ki dawai bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar 2019 ym shym la pynkylla ia kane .
Lada ka SC ka mynjur ia ka jingkyrpad jong ki CBI , ka jingbishar kan long tang hadien ka shuti Diwali .
Ia kane ka jingplie ia ka SHS la pynlong lang da ki tnad ri mrad bad ka tnad dud bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba bad ka sorkar Uttar Pradesh .
La pyni ia ka skit da ki khynnah ha kane ka sngi .
Myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde : Ka jingpynbna lamler halor ka jingkhang khyrdep ia ki skul ha Maharashtra
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin ïa ka dkhot jong ka Pinjra Tod ka Natasha Narwal ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingkulmar kaba la jia ha ka 24 tarik u February ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi .
Nangta u la sdang ban shoh ia katei ka khynnah bad kylli ia ka mano ba ka kren bad kumno ka la ioh ia ka cellphone .
Wat nym pyrkhat ia ka kali kaba phi niah .
La phah ia u sha France bad nangta sha Belgium .
Nangta ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba la khreh ban iapoikha .
4 Ka Jinghikai Na Ki Jingshna ha ka Mariang 10 La Pynpaw Ia U Nongshna Bakhraw .
U Sundar Pichai u la shah thung kum u CEO ba thymmai jong ka Google
U tnga jong ka kynthei u la kem ia u .
Ka Ishita Moitra ka dei ka nongthoh phlim kaba shong ha Mumbai ha India .
" Ka Mayawati ka la ong ba ka long kaba kloi ban pdiang ia ka jingtynjuh " " ha kano kano ka forum " " .
Ki Jiw ki khot ia u u Lum Tempi .
Haba pyni ia ki synran jong u ia ka jinglong kaba dei ban rep , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki , da kaba leh ia ka kam jong u mraw uba poh tam .
Wat shim ia ka jingsngewbha na uno uno .
U Varun Dhawan u ring ia ka phlim Sui Dhaaga : Made In India ryngkat bad ka Anushka Sharma bad pynphriang ia ka phlim ' October ' .
Yn pynbha ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan ka Deoghar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kdew ruh ha ka tweet jong u ba Ym don ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba lah ban pawnam da kaba iehnoh ia ka kolshor bad ki jinglong jong ka .
Kane ka jingtest ka pyni ba ka RNA ka la nang sniew .
Dei ha kane ka por ba ka Khlaw Rishi ka la nangroi ha kiba bun ki rukom .
Ka kmie jong nga ka la hap na ka jingkhang .
Hooid , nga tip ba U Jehobah um ai jingkular ia ka jingiada kaba phylla ia ki briew jong u marwei marwei . Nga la bteng ban duwai na ka bynta ka jingsngewthuh .
175 ngut ki khyllung ki khlad ha Gorakhpur hospital ha u bnai Lber : Congress
Ka jinglap ia ka jingkylla jaka jong u khlur ka long ka science kaba thikna bha , bad ka long kaba eh ban ioh ia ka jingthikna kaba donkam .
Ka Vaduthala ka don ka hospital , ki skul , ki temple , ki mosque bad ka iingmane .
Ha kawei ka sngi u la sdang ban iakren bad nga bad u la ai ram ia nga ia ka Baibl .
Ia ka lockdown la pynjlan saw sien .
Balei ka la hap na kliar lum ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP jong ka Kangra District bad u Deepak Awasthi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia , u myntri rangbah ka tnad karkhana u Mohammad Suleman , u symbud sorkar u CM u Vivek Agrawal bad u MD ka TRIFAC u DP Ahuja .
Ka long kaba trei shitom .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jubab jong u Ashok na ka bynta kane ka jingpynbna paidbah , ka SIT kan shim ia ki sienjam kiba hadien .
Ka nongpyniaid skul ka Usha Mohanty ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar bha
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 40 . 64 klur ki share jong ka equity , pyrshah ia ka jingtyrwa kaba heh kaba 6 . 11 klur tylli ki bynta .
U Amitabh bad ka Jaya ki dang iakynduh ha katei ka por .
Na ka liang ka Sunrisers Hyderabad ka kut jingmut ban leh biang ïa ka jingleh jadu jong u snem ba la dep ban ïoh knieh ïa ka nam lahduh .
Baroh ki tip ba kam dei ka jingkren jong nga .
Ka UP ruh kam sahdien ha kane ka bynta .
Ka jingkop ia ki buit sain pyrthei jong ki kmie kam dei satia ka buit kaba sniew , hynrei ka jingeh ka long tang ba u Modi um dei u Vajpayee .
U riewstad ba pawnam jong ka Astrophysics u Appadvedula Lakshmi Narayan uba la tip kum u A . L . U Narayan u la kha ha kane ka shnong .
Ka dei ka pdeng synshar jong ka Mathura jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingpynkhihwin , ka jingpynshitom bein bad ka jingshun kim don jaka ha ka niam Islam .
MYNTA la pynkhreh ia ka thma jong ka Armagedon .
Kiar na kaba buh ia kiei kiei kiba shit palat beit ha ka sla .
La sdang ia ka jingiakop BMW M2 ha ri India . Ka dor ka long Rs 79 . 9 Lak
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy u la kyntait ia ki khubor ba u la iehnoh ia ka kam halor ka rai jong ki nongialam ka Congress ban ker kut ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
" Ka Anshula ka la thoh , " " Phi dei ka daw ba nga ring mynsiem , u briew uba nga ieit eh bad u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong nga ."
U Buttler u la kiew sha ka 47 na ki 49 tylli ki bol .
U la shongkurim ruh bad u don arngut ki khun shynrang .
Hynrei ka komiti Nobel kam pdiang ia ki jingkyntait , bad ka kynthup ia u Pasternak bad u Sartre ha ka thup jong ki nongioh khusnam Nobel jong ka .
To ngin shim ia ka jingjia jong ka Muzaffarpur .
Mynta ki don 1, 346 ngut ki active case na ki 3, 817 ngut kiba long positive kiba la register hapoh ka District haduh mynta ka sngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat : U Modi u lah ban nang pynbun ia ki jingialang paidbah
Ka Kareena ka la ong ba ka la bud dien ia ka jingim jong u Aamirs naduh ka phlim jong u kaba u la pynmih ha u snem 1989 kaba la pynmih ia ka Raakh .
Haduh u snem 1990 ym shym la don ka bhah jong ka sorkar .
Ka wah Ganga bad hynriew tylli kiwei pat ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma ha ki distrik Patna , Bhagalpur , Khagaria , Katihar , Siwan , Bhojpur , Buxar bad Hajipur , ong ka kyrwoh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiwei pat ki nongkitkam ki dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u R C Lahoti bad u heh duh barim jong ka elekshon u N . U Gopalaswami nalor kiwei pat
" Wat la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba ngi don ka lah ban long da ki briew shimet na kiba bun ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher , hynrei ngi " " ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ki tiar nuclear jong ka Pakistan ki don pura hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
Ia kane ka mukotduma kaba nyngkong la register halor ka jingujor ba la ujor da u Gaurav Garg uba sah ha Rama Mandi .
Wat kwah ba ka India kan long ka nongbah jong ki nongphetwir : iathuh ka Centre ha ka SC halor ka jingeh jong ki Rohingya
Ka sniang kaba peit sha jrong jong ka bar hapoh kawei ka iing .
Ka seng Taliban ka Pakistan ka thmu ban hiar thma ia ki bar jylla kiba tyrwa jingiarap hadien ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Pakistan , la maham uwei u heh jong ka US .
Ia ka jingthaw ia kane ka klob ha u snem 2007 la pynlong da ki nong Korea ha Singapore .
Ka dei ka jingkhang jong ka jingkhein jong ngi .
U Kongsan jong kane ka prokram u dei u Brig .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad u DGP u Surendra Sinh .
U Arif Alvi u la kren ban kyrshan ia u Sirmed bad u la iathuh ia la ka jong ka jingshem :
Ka Mehbooba ka la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar thymmai jong ka kan long halor ka jingsuk , ka jingpyniasuk bad ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
Nga la wan ban siew ia phi .
Ki la shah khring sha Navadvipa da ka nam jong ka kum ka nongbah bakhuid bad ka jaka pule .
Wat la U Jehobah da ka jingieit u la pynthikna ia u Dabid ba Un iai kyrkhu ia u hynrei U Blei u la bthah ba u khun jong u Dabid u Solomon un tei ia ka tempi .
Nangta ka la mih ka jingïaid lynti jong ki case .
Katkum ka jingujor jong u Sayeds , u Imran um don kam ba pura bad u ju pan pisa na ka .
la kylli u James katba ki dang iaid sha ka kali .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Priyanka Taneja bad ka dei na ka Fatehabad district jong ka Haryana .
U kapten jong ka India u Kapil Dev u bat ia ka khusnam .
Shwa ia kane ka jingkren u la leit jngoh ia ka jaka kha jong u nongseng ka RSS u Keshav Baliram Hedgewar .
Ha ka snem 1569 , ka jingiateh kular jong ka Lublin ka la pyniasoh ia ka Poland bad ka Lithuania sha ka Ri Poland bad ka Lithuania .
Ym dei ban pynbor iano iano ban mih noh .
Ka jingpynbor kam dei tang ha Madhya Pradesh .
U Sheep u la kiar na ki jingkyrpad ban ïakren na ka kot khubor jong ka Penn State ha ki bun tylli ki khep .
U Kalinath Ray u la thoh lai tylli ki jingthoh khlem soi shwa katei ka jingjia .
" " " Ngi kum ka kynhun ngi kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ki nongshah shlei um ha Kerala ."
Nga sngewtynnad shisha ia kaei kaba nga la iohi .
Shisien ba la pynmih ia kane ka Indian Springfield kan don tang ha ki ar tylli ki rong .
Na kine 10 62 420 tylli ki nongmuna la test hynnin ka sngi , la ong ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah ka India .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Ka dur barim jong ka jingkhawai jong u Devendra Fadnavis ka la pawnam hapdeng ka jingeh ha ka bank jong ka PMC
Nga kyrmen ba phin sa pynmih shuh shuh ia ki jingthoh shaphang ki jingialehkai . J .
Kane ka rukom file ka iadei tang bad ki system Linux bad ka ai jingkyrshan ia ki jingbit file UNIX ba rim . Kane ka rukom file kam pyndonkam ia ka kot khubor .
U nongaiktien jong ka tnad jingkhein jingdiah ruh um shym la lah ban jubab mardor .
Kaei kaba nga ong ia ka kmie ?
ki briew trai shnong ruh kin ioh kam .
" " " Ngi dei ka seng jong ka thain ."
Ki don ki kad liengsuiñ ha Kannur , Mangalore bad Calicut .
Ka don ki channel ha Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad ha Kerala .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki sniang , ki nilgai , ki sniang khlaw , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad bapher bapher .
Baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai .
Kawei ka dur jong ka Nokia 6600 la pynmih ha u snem U . S . iew kum ka Nokia 6620 .
Ka rta shongthait jong ki nongtrei ka wanphai biang sha ka 58 snem
Khlad ia ka khynnah kynthei bad mynsaw 3 ngut ha ka jingbthei bom .
Ha kine ki khep , ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingshah lehbein kim dei satia ka jingmih na ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
Kata ka jaka ka shah kem .
Ha ka por jong ka ha ka Ri Bilat ka la trei ha ka National Heart Hospital , ka National Chest Hospital bad ka National Hospital kaba don ha Queen Square ha London .
U la ong ba lyngba ka jingthung jingtep kan nang bha ka mariang , kan pynneh pynsah ia ka um bad ka um kan nang kiew ruh ha ka wah Narmada bad Kshipra .
U Agmay u la bet ia kine ki soh ruh .
" U Bena u la kyrngah ia la ka khlieh " " Ym don poitri ha kata ka sla " " ".
Ka jingpynlut por bad ki khynnah
Ka Smriti Irani ka la pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren beijot jong u. dawa jingpynshitom
U Bah Shah u la kynnoh ba ka Banerjee kaba pyrshah jur ia ka NRC kaba don ka jingiakhih ka ialam bakla ia ki briew .
U Kejriwal uba dei u heh ka Aam Aadmi Party u la shah jied ha ka sien kaba lai ha New Delhi da ka jingïapher kaba 21 697 vote .
Ka Japan ka dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kaba ar ha Asia hadien ka China .
U Lalu Yadav uba la shah rai pynrem ha ki saw tylli ki kam bamsap , bad mynta u shah sumar ha ka hospital RIMS Ranchi namar ka jingkoit jingkhiah .
Kumjuh ruh ka jingduna ki vitamin , ki protein bad ki mineral ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka sniehdoh .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh ïa ki katto katne ki jinglong kiba mih na ka jingieit ba sngewrit bad ngin sa ïohi kumno kine ki jinglong ki ïapher na ki jinglong kiba don ha ki shakri jong U Jehobah .
Ka Jaish ka la ju thmu bha ha ki por ba la leit noh ia ki jaka sah jong ki shipai .
Hynrei ngi la wan phai thylli .
Ka sngewsih ia ka jingpeit ia ka snam .
Ka la don ia kane ban ong .
U President ka jylla u la bthah ia ki heh symbud jong ki jylla ha kaba iadei bad kane kajuh .
Nga pyrkhat ba ha ka khyllipmat ba phi sdang ban pyrkhat shaphang ka kynhun , baroh ki jingeh ki jah noh .
Khnang ban pynroi , pynneh bad pynbha ia ki rukom ai jingsumar kyrkieh ha ki thain , ka Board pyniaid ia ki jingshakri ba kyrkieh kan thaw ia ka pisa jong ki rukom ai jingsumar kyrkieh .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka ri .
La lap ia ka met iap ba la pyut jong uwei u khar Bangladesh ha Mina
Ka jingkylla ha ka jinglong kan wanrah ia ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong phi .
Ka Delhi ka don 5 lak tylli ki kulai bad kata ka jingkhein kan ym hiar satia .
Ki jubab ba la ai ha ka jaka kaba dap da ki syntiew , dap da ki dieng , dap da ki sim , ki rud wah , ki pung bad da ki jingtei kiba itynnad kiba don ka Lakshmi kala .
Hynrei lada ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh , kin ioh beit ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ka bynta ba la kdew haneng ka la ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu kaba jur ha ki kot khubor bad ki kot khubor art .
Ym lah ban kynnoh ia uwei u briew na ka bynta kane bad ym lah ban kitkhlieh ia kawei ka daw na ka bynta kane .
Ka jinglong kaba koit ba khiah ka kynthup ia ka jinglah ban pyrkhat bad ban pyrkhat da kaba stad .
Hooid , ki khynnah kim ju leh ia ki kam da ka jingtbit jong u rangbah .
Ngim nym kynran dien , u la ong .
U la don ha ka kali ba la shna da ki tiar ialeh .
Ka rel kaba la rim bha bad kaba la rkhiang bad katto katne ki jingthoh .
Kam dei ei ei hynrei tang ka jingpynlut por bad pisa .
Ka depot ka don kumba 200 tylli ki bos bad ka kamai shi lak tyngka man ka sngi .
U kpa jong u Shakil u Nur Nabi uba wan na Chhagalnaiya ha Feni , u trei ruh ha kawei pat ka kompeni pynbna ha Niketan .
Shekhar Singh u rangbah jong ka Sangeet Akademi
Ka jaka pule ka iarap bad ai jingmut ia ki bor synshar jong ka Belgium ha kaba pynlong ia ki jingkylli jong ki .
Ka India ka pynrem jur ia kine ki kam pynjot bad pynjah burom ia ka jaka kyntang .
U la ong ba la bthah ia ki ophisar ka pule puthi jong ka district jong ka Sangrur , Barnala , Jalandhar bad Tarn Taran ban pynthikna ia ki kam kiba donkam ban khang khyrdep ia ki saw tylli ki skul kiba pynkhein ain .
ka jingpang sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ki gloves ba pyndonkam tang shisien ki long kiba myntoi shibun ha kaba pynkhuid bad pynkhuid ia ki kti jong phi .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki jingshakri ban ai wai bad ban kyrshan ia ki mar .
U Ashwin u dei u rangïalehkai ba tbit tam pyrshah ïa u Nathan Lyon ha kane ka kynhun baroh kawei .
U Sindhu , u Srikanth run out steam ha ka semifinal .
Ka Karunasena Hettiarachchi , Secretary ka tnat iada ri Sri Lanka .
U PRO jong ki pulit ka Delhi u Madhur Verma u la pynshai ba ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih kiba pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Ngan kynmaw ia ki kam U Trai : shisha ngan kynmaw ia ki jingphylla jong phi kiba mynshuwa .
Hynrei ka jingïakynad ka la mih hadien ba u nongïalam bad myntri jong ka seng u Azam Khan haba la kylli halor ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka jingïalang , u la rkhie beiñ ba ka pisa ka wan na ki Taliban bad u Dawood Ibrahim .
La pyndonkam ia ka da ka prokram pynbthei lum ha ka pyrthei jong ka Smithsonian ha kaba bishar ia ka jingktah jong ki jingtuid jong ki mawsiang kiba la don lypa bad kiba la don lypa .
Ki jingpyrshang jong ka jingpynbha pat Ngam shym la duh jingkyrmen ha ki khyndiat taiew ba nyngkong . Nga shu sngew lyngngoh .
La shna ia ka plan treikam kaba la buh por ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Lexus Nx 300H India .
Namar ki bymngeit ki ap ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei hynrei na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ka don ka jingmap bad ka jingsiew kaba khraw .
Ka Snapdeal ka la ioh katto katne ki jingiarap pisa .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang wan phai na skul .
Hynrei ki pulit ki la sngap jar halor katei ka mat bad dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ka tnad ka la ong ba u secretary ka kynhun myntri ruh u la ju bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka dor man ka sngi .
Ngam lah ban shem ia ka jingmih jong ka video . Phi lah ban donkam ban buh ia kiwei pat ki plugins jong ka GStreamer , lane jied ia kawei pat ka jingmih video ha ka jingjied ia ki system ba bun jait .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Ka nongbah ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban iaid kjat bad ki jingialehkai ha ka por lyiur , khamtam eh ban iaid ski shapoh lum .
U la ioh 27 000 vote ha kata ka elekshon .
Kumta , phiah ia u nombar da ar .
Dei na kane ka daw , sa shisien , ba u Bankimchandra u la bitar ia ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang kum ka Malabari .
Ka Nana ka rkhie, Em, um dei.
Kam dei tang ka art hynrei ka jingpyrkhat .
Ka jingbthah jong ki pulit katkum ka Section 144 bym bud ryntih da ki nongshong shnong
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingsangeh noh ia ka kam shim jaka namar ba la dep pyndep ia ka kam ha ki 11 tylli ki shnong na ka bynta ka lynti sdang kaba 20 km .
Ym don ba sngewtynnad ban sahkut ha ka leit ka wan .
Ki nongpyrshah ki la pyrkhat ba u ‘ Periyar’ un shah kem ha ki skei Censor hynrei u Periyar u la jop ha kane ruh .
Kum ka jingmih , ka tynrai jong ka pyrthei jong ngi ka la kylla long kaba khlem sngur .
Ka phlim India ka iaid lait ia ki pud ki sam jong ka ri bad ka long ka nongpynbiang kaba khlain ia ki jingmut bad ki jinglong kiba ktah ia ka jingsngewthuh jong ki million ngut ki briew .
" Tang kawei kaba sniew ka long ba ngin sa tan ia kiwei pat shapoh ryngkat bad ngi ! " " "
" " " Hynrei ka kham bun ha Asia ba shathie " " " .
Ki jingtuid hapoh ki dei ki jingtuid ba la ker da ki kynroh , kata ka mut ba ia ka jingtuid la ker sawdong da ka kynroh .
Ki Doktor samla ki dei ban trei ha ki jaka nongkyndong shwa ban ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba nyngkong : Vice President .
Nga tharai ba ka long kaba lah ban bat ia ka jingmut kaba hok ba ia ka mukotduma jong u Afzal Guru lehse ym shym la rai hok , la ong u Chidambaram ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Hynrei la shem khatduh ia ka jubab jong ka Baibl bad ka la pynkhihwin ia ki nongsngap ha ka jingiaseng bah ha Washington , D . C . , ha ka snem 1935 .
Kynmaw , ka jingkynthoh kaba tei kan shakri bha ia u khun jong phi ym tang mynta hynrei wat ha ka jinglong rangbah ruh .
Ka jingshah pyniap briew ka dang iai bteng ban pynkhih ia ka elaka Moga .
U la ioh ia ka kyrdan nonghikai ha Christ ' s College ha Liverpool .
Katto katne ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki la iakynduh ia kano ka jingtynjuh jong ka jingngeit , bad kumno kane ka iadei bad ka jingshem jong ki katto katne ki Khristan ha kine ki sngi jong ngi ?
La pyntreikam ia ki nongtrei kiba bun jong ki tnad bapher bapher naduh u pud u sam jong ka pyrthei haduh ka gurdwara ban pynsuk ia ki nongleit jingleit .
" " " Ngan pyni ia ka jinglong ba janai jong nga ha phi da kaba pynpaw ia ka jingshisha bad jingshisha ha phi ."
Baroh kiei kiei ki long kiba shu jia hi , u la bteng .
Ngan kylli ia phi ia kane , Mr . Ka Langdon .
La tip ba u Reddy u don ka jingiadei kaba jan bad ki riew sain pyrthei bad ki nongsynshar jong ka AIADMK .
Hato ka jingshah pynngop ha ki jingrwai kiba pynpaw ia ka jingtieng , jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen ka lah ban pynduh ia ka jingngeit jong phi ?
Ka jingmut ka i kumba ka la ioh nongrim ba ki Jylla kiba don bynta ha ka ri India ki dei ban don , kumba ong , ka jingmihkhmat ha ka Kashari .
Phin Shim ia ka Liang jongno ?
Ki stad saian ha ka jingïalang ki pynshong nongrim ïa ki jingmut stad saian ha ki jingpeit bniah ba mynshuwa ki bym lah ban batai da kaba pynhun da ki jingmut stad saian kiba don .
Lada pynrung ia u shabi uba bakla , un pynkhih ia ki pin ba shapoh ha ki rukom bapher bapher lane ki long kiba jrong palat ne ki bym jrong bha , bad u cylinder jong ka jingkhang um lah ban khih .
Ka Govt ka la leh katto katne ki jingpyrshang kiba rit ban pyniakhlad ia ngi bad ban pynkhih ia ki briew jong ka seng jong ngi .
Lait na ka jingdro dur , ka sngewtynnad ban pule kot .
Lane lehse ki tieng ba kin hap ban leh ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki kiba kim mon ban leh .
Ka NASA ka la iatreilang bad ki shipai suin ban pyndonkam da ki satellite ban ring dur ia ka bynta ba shapoh jong ka Columbia , bad la lap ba kam shym la don kano kano ka jingjulor .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri ha ka sngi thohdieng ban kyrpad ia u Bharat Ratna ban pynkup burom ia u Major Dhyan Chand u nongialehkai ba pawnam ha ka Hockey .
Ka jingbym thikna hangne ​​.
La suba ba ka ISIS ka dei kaba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
2018
La iohi ba ka jingbun ki jingujor jong ki nongthied ka mih namar ki jingpyniaid ba khlem jop ne ba la pulom .
Shuh shuh ka tnad pynïaid surok jong ka sorkar India ka la mynjur ïa ki 12 tylli ki jingtrei surok thymmai ha ka jingjrong kaba 100 tylli .
Nangta , ngi ioh ia ka jingkyrkhu kaba phylla kaba ki khot ka social media .
Hadien ki jingpyniap briew ba nyngkong eh , ki katto katne ki tnat treikam bar ri ki la maham ia ki nongshong shnong jong ki ban iaid kai ha Bangladesh .
Ka jingwan jong u soh Kharif la khmih lynti ba kan kiew bha hapoh shi taiew .
Ki long kiba iadei ha ka jinglong , kaba mut ba ki liengsuin na baroh ar ki ri ki ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
Tang ki dkhot jong ka komiti jong ka UN ki lah ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Ia ki file ha ka Wikimedia Commons la pynbynta da kaba pyndonkam ia ka rukom pynbynta jong ka MediaWiki .
Ki kam runar kiba rit kum ka jinglute , ka jingtuh bad ka jingtuh kali ki long kawei na ki jingkiew ha ka nongbah .
Watla ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba palat khyndiat mynta u snem hynrei ka jinghap slap ha ka jylla baroh kawei ka long kaba duna .
Ki jingiapher kiba mynshuwa ki long tang ka jingpynsngewsih mynta ki lah ban long ki bym lah shah . Ka la kylla long kaba jngai ha ka jingsngew .
Katba ngi dang wad jaka sah ha ka sngi kaba nyngkong , kawei ka khynnah kynthei ka la iohsngew ia ka jingiakren jong ngi bad ka para marjan jong ka . Ka la mareh sha la iing sha la ka kmie kaba la tyrwa sngewbha ia ngi ban sah miet .
Kaei kaba la pynlong kyrpang ia u Obadaiah kum u nongmane ia U Jehobah ? Khlem artatien u Obadaiah u la long uba husiar bad uba stad ha ka jingmane jong u ia U Jehobah .
Ka Tbilisi ka kwah ba ka seng pyrthei kan pynrem ia ki kam jong ka Russia ha ki jaka ba don ka jingialeh kum ka jingpynkhih ia ka Georgia ban leh da ki tiar ialeh .
Kiei kiei kiba kongsan ia phi mynta ka sngi ki lah ban mut khyndiat lashai . Ki jingieit jong ki samla ki long kumta bunsien ki jingiadei kiba la shah pynjot , kim ju kut ha ka jingshongkha .
" Ka la trei ha " " " Dompoti " ", ka drama serial ba nyngkong eh ha ka Telebishon Bangladesh ."
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynshisha ia ki jingshisha .
U President ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjinder Singh Sirsa ruh u la sam ia ka video jong katei ka jingjia ha ka twitter jongu .
Nga kham shlur , kham kmen bad kham sngewhun .
U la long ruh uba trei shitom ha ka jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad u la ïarap ban seng ïa ka kot khubor jong ka PUCL .
Jied ia ka tiar pynrung sur ba la buh lypa .
Palat 600 tylli ki longïing ki shong hangne ​​.
Hooid , ki jingma kiba shyrkhei jong ka pop ki dei ban khanglad ia ngi ban leh biang ia ka jingbakla . Nalor kata , u Dabid u la pyndonkam ia ka jingjia kaba sngewsih kaba u la ioh na ka jinglong pop jong u ban ai jingmut ia kiwei pat .
u khun sniang lada u bam na ka kmie jong u .
Kaei kaba ki hynriew ngut ki briew kiba sniew ki lah ban leh pyrshah ia kata ?
Haba pynkut ia ka webinar u RupinderBrar , u nongpyniaid ba kyrpang u la ban jur halor ka jingdonkam ban leit jingleit bad ban wad ia ki jaka , ki jingbam , ka kolshor bad ka pateng .
Pyni ia ki dak kot bar da kaba buh
Kam dei tang ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ka ri India hynrei phi baroh phi ïadei ruh bad ka jingroi jong ka ri India .
Ha kine ki briew ki la iap 32 ngut bad 238 ngut ki la mynsaw .
Ka Saudi Arabia ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka US ban thied ia ki tiar ialeh kiba bun tam .
Shivangouda Naik : Sngap Sharanagouda lada u sir u kular ei ei ia phi ka long kumba la buh ha u maw .
Hynrei ki samla pule kim shym la mad jingeh than namar jong ka .
Lait na ka jingpyniaid bad jingpynmih u Ravi Babu u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U don ia baroh ki jingtip kiba batai ia ki ha ka rukom gene .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u MLA ka thain u bah Amrik Singh Dhillon .
Ka jingkyrshan jong u ka iaid shabar jong ki jingdro ba paw haduh ki jingdro ba kren .
Ia ka met jong uwei u samla la lap hapoh ki jingjia ba phylla ha kawei ka iing ha Patel Nagar .
Ka Malayalam ka dei ka ktien nongwei na ka bynta jong nga .
U paralok jong ka Bengal u la shah kem biang namar ka jingleh niam jong u ha khmat u nongpyniaid jong ka skulbah .
Kawei na ki phlim Polish ba nyngkong eh ba la ring dur ha ka rong .
Ki daw jong ki ki long kiba pher bapher kum ki briew kiba tuid sha ki surok .
U symbud myntri rangbah ka West Bengal u la ai khublei ia ka Centre na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai na ka bynta ka jingiarap bad ka jingpynbha pat .
Haba kren ha kane ka sngi u la ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki kam pynroi bapher bapher jong ka seng .
Ka la don ka jingpang ha ki kti , ki shyieng , ki tyrpeng , ka kpoh , ka tyrpeng , la jan ha man la ki jaka .
Ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ki pynsniew ia ka jinglong ka khyndew .
Lano un pdiang biang ia la ka baieit ?
Kane ka shnong ka don ha ka elaka Nilgiris jong ka Tamil Nadus .
Ia ka Graphite yn pyndap da ka jingpynhiar kaba lah ban peit sha khmat bad ki jingpynhiar gas ha ka liang ba shadien .
Hynrei don katto katne ki mat kiba kongsan kiba dang sah ban pynbeit .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Na kine 38 ngut ki la ioh 10 CGPA , 46 ngut ki la ioh palat ia ka 9 CGPA bad 52 ngut ki la ioh ia ka CGPA kaba palat ia ka 8 CGPA .
Ka long kumba ka long kaba eh ia kano kano ka aktress kaba ak bad u Simbu ban lait na ka jar jong u .
La iohi ia u Charan ba u ialehkai kum u briew uba duna ka jingsngap ha katei ka phlim .
Hynrei u la mih noh na ka phlim namar ki jingeh ha ka tarik .
Hadien ka jingiap jong ka Jesebel , u Syiem Jehu um shym la pynlut por ban pyniap ia baroh ki khun ki ksiew jong u Ahab bad ki nongkyrshan ba kongsan .
Ka Congress ka la ai jingiarap pisa ruh sha ki bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap .
Pyndonkam da ki daal , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ki nongbei tyngka nabar bad ki kompeni ki ju lah ban ai wai jaka na ka sorkar jylla na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana .
Ka drama jingieid kaba la tip kum ka Refugee ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Abhishek Bachchan bad ka Kareena Kapoor Khan ha Bollywood kiba ak kum ki nongieid na ki liang ba iapher jong u pud u sam .
Ka salsa jong u sohjew 2 t.
U Narendra Patel u kam ba la tyrwa ia u T.1klur ban rung sha ka BJP .
Hynrei hangne ​​ka sorkar kam shym la lah ban pynlong ia ki eksamin JPSC bad JSSC ha kine ki san snem ba la dep .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki circular da kano kano ka skul , dei ban leh pyrshah ia ka katkum ka ain .
Ki nongpyniaid balang kim lah ban pynrem ia kum kane ka jingmut .
Ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia u myntri ain ka jylla la pynpaw da ki MLA jong ka National Conference ka liangpyrshah u Abdul Majid Bhat bad u Mohammad Akbar Lone hapoh ka iing dorbar jong ka jylla ha Srinagar .
U Mangal Singh Sandhu uba dei u Director jong ka tnad ri jingri jong ka Punjab u la iathuh ba ki khubor ba la wan slap na ki 16 tylli ki district hynnin ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang ban khanglad ia ki khniang ban rung sha ki iing jong ki .
Ki samla pule kolej ki la pyni ia ka shad tynrai bad ka giddha .
Kane ka dei ka samoi kaba nyngkong eh jong nga bad kane ka kynhun .
U Leitnen Kolonel A . T . H . U Russell u dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang ha ka juk shuwa ka jinglaitluid .
Arngut ki nongniah kali bad uwei u nongiarap shimet jong u Salahuddin ki dang sah ha phatok .
Ka Merkel ka la kren beit ia kane ka jingeh , da kaba mynjur ba ka long kaba kongsan ' ban iakynduh ia kane ka jingma kaba khraw . . . lada donkam , lyngba ki jingpynjari kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot . '
Ha kaba sdang ka la thmu ban long doktor da ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei katno kane ka jingialeh ka long kaba kordor ?
Ka la long ka jingeh kaba man ka sngi .
La antad ba 300 ngut ki shipai Ijipt ki la shah pyniap , bad ki jaka sah jong ki Ijipt ki la shah pynjulor jur .
Kane ka bill ka long ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki skhim .
La ong ba ka Duval ka dei ka kynthei kaba u Baudelaire u ieit eh ha ka jingim jong u hadien ka kmie jong u .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u la kam ba u myntri bar ri jong ki u la thoh sha u myntri bar ri jong ngi , u la ong .
Ki tiar kiba pyndonkam da ki kor ki la sdang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka khmat bad ka jingkhein lypa .
Hangno ka USA ka ieng ?
Ka AAMSU ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia bad ka la pan jingpynshitom ia ki briew kiba donkti .
U la shah sumar ha Nanavati Super Specialty Hospital ha Mumbai ryngkat bad u khun jong u u aktor u Abhishek Bachchan .
Hynrei kata ka jingialang kam lah ban urlong.
Bad lada kane kam don jingmut , shong bad pyrkhat khyndiat .
U nongthoh blog u Thomas Chai u la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingkylli ba la kylli , bad kyrmen ba u Myntri Rangbahduh un shimkhia ban jubab ia man la ka jingkylli .
Ki la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit haduh ban da kut ka elekshon .
U Raghuram Rajan u dei u rangbah barim jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , bad u dei u nonghikai ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah Chicago .
Yn ioh ia ki jingiwbih na ki 80 tylli ki jait jingiwbih kynthup ia ki 40 tylli ki jait jingiwbih jong ka pyrthei .
Ka kompeni liengsuiñ kan mang kham bun ka jinglah sha ka kad liengsuiñ Pudong ban plie ïa ki lynti ïaid liengsuiñ kiba kham bun shabar ri bad ban kyntiew ïa ka jingïaid liengsuiñ ha ki lynti ïaid liengsuiñ kiba la don lypa shabar ri bad hapoh ka ri .
18 Ka nuksa jong ka Marthe bad u Henri ka pyni ba ngi lah ban long kiba pynshlur ïa u para ba donkam ïa ka jingpyntngen .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Queenslands u Ros Bates u la ai jingmut ba kumno ka India ka dei ban kiar na kaba leit sha Brisbane lada kam nud ban ialehkai katkum ki kyndon ba la buh .
Kumno ngin lah ban pyniaid ia ki da kaba jop ? Hato don kano kano ka lad ba kin pynmyntoi ia ngi ?
" Ia kane ka khusnam la khot ruh da ki lad pathai khubor kum ka " " Nobel jong ka spah snem kaba XXI " " .
Ka jingheh jong kane ka phone ka long 162 mm x 79 mm x 7 . 45 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 199 g .
Ha ka sngi kaba bud la buh ia ka pisa ha ki bank kiba iadei .
Hato U Blei U la jied katto katne na ki jingthaw jong U hi kum ki khun kynthei na ka bynta jong U bad U la ai ha phi ia ka jingsngewtynnat ban ioh khun shynrang ?
Haba la pynjot ia ka Press , u Prajnalok u la iaid phai sha la iing lyngba ka ri Burma bad ka Assam kaba shathie .
Hato phi la klet ia la u hynmen ?
Ka ain pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew ba nyngkong jong ki jylla jong ka Ri
Namar ba um shym la pyniap ia nga naduh ka kpoh . lane ba ka kmie jong nga kan long ka jingtep jong nga , bad ka kpoh jong ka kan long kaba khraw beit bad nga .
Ha ka step kaba bud la lap palat shispah ngut ki nong Japan kiba la iap hapoh 150 yard na u lain ba kongsan jong ka jingialeh pyrshah .
Ka sorkar India ka sngewsih bad pynrem jur ia kum kane ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai Pakistan .
La rakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi bad kumjuh ruh shabar ri , kane ka tamasa ka long ka jingpynpaw ia ki jinglong bad kolshor ba iasam lang jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka ED kan trei ruh ban ithuh ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh khnang ba kin lah ban pyndait lada donkam , ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , ki la ong .
Kan don ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka shynrang bad kynthei bad ka jingnang jingstad , ka jingbun ki sor , ki longïing slum bad ka jingbun briew jong ki .
Kane kan long ka jingpynbor kaba jrong bad kaba jrong da ki shipai synrop bad kaba kham kongsan da ki shipai pahara jong ka Iraq ban pynskhem biang ïa ka jingpahara .
Kumta katba ki arliang mamla ki nang jan sha ka jingiakren iasuk kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u Naiwieng ha New Delhi , la dep buh ia ki lain thma .
Ka green kam shym la paw .
Haba u la shah pynrem ha uwei u nongthain jain ki la kylla long ki paralok kiba ialehkai , ki la ialeh pyrshah ia u bsein , bad ki la ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta ka kti jong ka khun syiem .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 4299 klur la pynkylla hadien ka 15 tarik u Nailur 2014 lyngba ka 11 . 33 klur ki jingpyniaid .
U Channi u la pyni ia ki jingkhein jong ka sorkar AAP ha Delhi kaba la khlieh da u Arvind Kejriwal .
Ka nongbah ka la buh 17 . 4mm u slap naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongwad bniah bad ki kompeni jong ka China ki la shah ban test ia 8 tylli ki dawai pyniap khniang ha ki briew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka India ka la pynskhem ruh ba dei ban sumar bha ban pynthikna ba kano kano ka jingleh kum kane kan ym ialam sha kino kino ki jaka bym don jingsynshar ha kaba ki lehnoh bad ki nongmihkhmat jong ki ki lah ban pynkynriah jaka .
Ia ka met iap la lap ha ka kamra bam ba la iehnoh jong ka skul ha ka sngi kaba bud .
Namar ka jingieit bymjukut jong U Jisu ia U Jehobah , u Soitan um lah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u .
U Gluck bad u Handel ki dang jah rngai .
107 tylli ki donkam ha ki 48 tylli ki bol .
Nga la tip ha kata ka por ba nga la shngain na ka bynta ka jingim !
U Romesh Ji u la trei shilynter ka jingim jong u ban pyniadei ia ka teknoloji bad ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid .
Bunsien u kyntait ia ka kam jong phi bad u pynlong ia phi ban sngew ba la kyntait ia phi kum u briew . Hato kata kan ym pynsngewsih bad pynduh mynsiem ia phi ?
Tang ka por kan sa pynpaw hato ka jingïalehkai World Nomad kaba itynnad ka la long ka mawjam kaba donkam ha kane ka jingïaid lynti , ne tang ka jinglehkai kaba rem dor .
Ka jingshit kaba rit tam la antad ba kan long 26 degree katba ka jingshit kaba heh tam ka lah ban kiew haduh 32 degree .
kaba , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok ym lah ban pynkylla da ka rai da ka Judicial Council .
Ka kynhun HR jong ka Reliance Metro ka la leh aiu ban pynlong ia ka jingpynbeit kaba pura bad kaba khatduh ia ka kam jong ka Sheena bad kaei ka jinglong mynta ?
Ka Auroville ka la long ka nongsdang .
Lber : Ia ka jingiateh nuclear hapdeng ka India bad ka America la mynjur da ka America .
Nga thikna ba kin wad ban khie biang da kaba khlain .
Ka run out jong u kapten jong ka South Africa u AB de Villiers na ka bynta 30 da u Mohit Sharma
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthmu ha ka ILO ban thaw ia ka buit treikam ha ka pyrthei ban weng ia ka jingeh jong ka jingkiew ka jingbym don kam .
PEIT : Ki nongkyrshan jong ka England ki rkhie bein ia u Virat Kohli hadien ba ka India ka la shah rem ha ka England ha ka jingialehkai test kaba nyngkong
" Haduh mynta ka phlim " PK " jong u Aamir Khan ka dei tang ma ka ka phlim India kaba la palat ia ka 100 klur tyngka ha China bad ka la leh ia kane ha ki 16 sngi naduh ba la pyllait ia ka ".
Ki wah jong kane ka thain kiba shaniah ha ka wah Ganges ki la nang tyrkhong bad la jan iap .
Ka jingjia kaba u la bitar ka la jia shiphew bnai mynshuwa , hynrei u dang shah thang ha ka .
U Kethireddy u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP ha ka jingiadon lang u president ba donburom jong ka seng u YS Vijayamma ha Hyderabad .
Ki nongtuh ki la pynlong ia ki jingdeng ksiar , ka pisa na iing jong ki numberdars .
" Ka jingpyniasoh ia U Jisu bad baroh ki 144 000 ha bneng na ka bynta " " ka jingkhawai shongkurim U Khunlangbrot " " ka la jan . "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka NITI Aayog .
Tangba kumno kane ka la jia ?
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng ki pulit ka Shamshabad ki la ioh ia ka jingujor ba uwei u doktor mrad u la jah rngai .
Nga donkam ia ki nongtrei mon sngewbha ban leit ryngkat bad nga ban wad ia ka .
Ka phase jong ka sngi Balang ka la don 15 ngut ki nongjied . 35 lak tyngka .
Ka jingshna ia ki iing thymmai na ka bynta ka Tamil Nadu Dr . Ka Ambedkar Law University ha Perungudi ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 59 . 27 Klur La pyndep .
Ia ka jingtreikam jong ki kumba 500 ngut ki ophisar la bishar bniah da ka komiti hapoh bad la shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod jong ka .
U khlem ialeh elekshon katto katne sien ha ki por ba la leit noh ruh .
Ia u sohjew la pyndonkam na ka bynta ki dawai naduh ki por hyndai .
Ka jingktah jong u Scott hapoh ka Academy ka la long kaba jur bha .
Ki khun jong ki ki bym tip ki dei ban sngap , bad ki dei ban nang ban sheptieng ia U Trai U Blei jong phi . Deut .
Shwa ia kane ka Congress ka la kyrpad ia ki MLA bad ki Myntri jong ka seng lehnoh ba kin wan sha ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka seng .
Ha ka jingshisha , um dei tang ma u .
U khun jong u un don ka snam Targaryen . . . bad 40,000 ngut ki nongniah kali ha lyndet jong u .
Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka duriaw jong ka jingkylla ha ki iew pisa .
Ki bilor glass ruh ki long kiba biang .
Ka Ranikhet ka don ka jinglong kaba jem bad kaba pynbuaid .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok , u la ong .
Ka bynta jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt ka la shah iaroh bha ha ki kritik .
" " " Ka ' Mamata Saree ' ha ka jingdawa kaba jur " " . "
Kumba 3 106 jait la batai mynta , bad sa katto katne spah tylli ki dang sah ban batai .
Naduh ka snem 1504 haduh ka jingiap jong u u la long u nongpyniaid jong kawei ka iingmane ha ka shnong trai jong u .
Ka Bharti Telecom kan don bynta ha ka Bharti Airtel sha ka 50 . 1 na ka shispah
U David Nalbandian u la long u nongialehkai ba khraw tam jong u Federer ha ka por ba u dang sdang ban ialehkai .
Hooid ! Ngi lah ban leh aiu ?
Ka rel model kaba la buh ha khmat ka jingker nar .
Ngi sahdien bha na ka China .
Ka Hukum shongkurim ki Hindu ki shongkurim ha ka rta kaba dang rit bha . namarkata ki kmie ki kpa ki pynbeit ia ka jingshongkurim na ka bynta ki khun shynrang jong ki .
U PM Modi u kwah ba ngin iatreilang , u la ong ia u ba kam long kaba lah : Sharad Pawar .
13 Kaei kaba u Dabid u lah ban leh : U Dabid u la ailad ïa U Jehobah ban ïarap ïa u ban koit ha ka jinglong mynsiem .
Ka Hamilton ka la ong ba u Acting Professor jong ka ha Washington College u la ong ia ka ba kam don jingkyrmen shuh ban kamai jakpoh kum ka aktres .
' Wat pynpaw pyrthei ia ka jingitynnad bad ki jingpynitynnad jong phi ha khmat kiwei ' , la ong ka Quran .
Ki jingialehkai draw ba kongsan kin long ha CLTA Complex ha ka por 9 baje mynstep ter ter .
Hadien ba ka bor Rashtrakuta ka la tlot , u nongsynshar ba khatduh eh ba la tip jong kane ka longiing u Rattaraja u la pynbna ia ka jinglaitluid jong u .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la paw bha ha ki social media .
U dkhot jong ka planning commission u Shamsul Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar ruh ka sngewkhia halor ka jingkiew ka jingbym ïaryngkat ha ka ïoh ka kot .
Ki skulbah India kim don na ki arspah tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei katkum ki jingwad bniah ba pawnam .
Ka Thain Mekong ka don 16 tylli ki jaka ba don ki mariang jong ka WWF Pyrthei 200 , ka jaka ba bun tam ki jaka ba don ki mariang ha ka ri Asia .
Ka World Cup 2019 : Ka jingduh jingkyrmen ym ka jingbitar ong u Kane Williamson .
U la pynpaw ba ka jingsniew jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang khamtam ha ka liang u drok bad ka ain bad ka suk ka sain , ka la pynbor ia ki nong Punjab ban leit buhai shnong sha ki rud duriaw bar ri .
Katkum ki jingtip kiba don , kane ka bhah ha u snem 2017 ka long kaba heh tam .
Nga ainguh ia U Blei jong nga ha man la ka por ba nga kynmaw ia phi , .
Kane ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
La kem sa arngut ki nongtuh kali
Ka jingrakhe sngi kha jong ka yuvika chaudhary ha ka lockdown bad u tnga ka long kaba sngewtynnad bha , See Pic
Ka liengsuin jong ka India ka la leit sha u bnai bad sha u Mars .
Hadien ba mynshwa u la pynpaw ïa ka jingsngew artatien shaphang ka jingkwah jong u Musharraf ban ‘ ïakhun pyrshah ïa ka Al Qaeda bad Taliban ’, u ‘ Armitage u la ïaroh ïa ka ‘ jingpyrshang kaba khraw ’ kaba la leh mynta .
U la long Secretary ha baroh ar ki tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh , bad ka tnad pynmih mar bad pynbiang mar iada ri .
La khmih lynti ba ka Mang Tyngka kan ai jingshai halor kane .
U trai dukan u la iathuh ba la tuh ia ka ksiar kaba 780 gm kaba shongdor kumba 20 lak tyngka .
Ka elekshon ha Telangana ka long kum ka nuksa kaba paka ha kane ka jinglong jingman .
Hynrei ha katei ka por yn shah tang 100 ngut ban iashim bynta .
Ka dei ka rai ba la shim lang da ka kynhun nongthoh khubor kaba kynthup ia 8 ngut ki nongthoh khubor ba rangbah .
Ka tnad ka la ong ba kano kano ka website kaba la suba ba ka dei kaba thok , lada la lap da uno uno , lah ban pyntip sha ka .
Kaei kaba ki samla mynta kim sngewtynnad ka long ka jingbym shong shngain , ka jingkulmar , ka jingsngew paralok .
Ki riew pawkhmat jong ka seng BJP u L K Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti kin mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​lashai ka sngi na ka bynta ban thaw ia ki jingkynnoh halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka Kynthei Ka Kha I Khun Ha Hospital , Lait Lait .
Ia ka Onam kali la pynlong da ki 10 ne 15 ngut ki shynrang .
" " " Ka mat baroh kawei ban kynmaw ia ki por thma ba la leit noh ka long kaba ialeh pyrshah bha ha Japan haba khein ia ki jingthmu bad ki jingsngewtynnat bapher bapher kiba don bynta , " " " " " " " " " " " " " U Sebastian Conrad , u nongthoh histori ha ka Berlin’s Free University , u la iathuh ha ka DW .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia kine ki dak kiba nyngkong .
La pynmih ia ka jingmut ba la pynkylla ia ka ain SPG ban weng noh ia ka jingpahara na ka longiing Gandhi .
Hynrei ka ïingbishar jong ka Allahabad ha u bnai Lber mynta u snem ka la pyllait noh ïa kitei ki arngut namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka jingrakhe Gaj Mahotsav kan kynthup ia ki jingialang halor ka polisi , ki jingpyni dur , ki jingpyni phlim , ki jingrwai bad ki jingpynbyrngia .
U Farhan Akhtar ruh u la poi ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka samla jongu kaba la kynnoh ba ka dei ka Shibani Dandekar .
U shong u sah ha Manhattan ha New York .
Ym don jingduhnong na ka bynta ki jingpynshitom shwa ban kut por .
La ong ba ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Davanagere napdeng kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don ha ka nongbah .
U nongpyniaid ia ka phlim u la pynthikna ban kohnguh ia ki jingbthah .
Haba la pyni ia ka video da ki pulit , u kpa jong katei ka khynnah u la pynithuh ba katei ka khynnah rit ka dei ka khun jong u .
Kumta , nga la shim ia kata ka case .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka Congress ne na ka Spandana hi balei ka la weng noh ïa ka Twitter .
Hadien ba ki la pyniap ia u Saunders , u Bhagat Singh bad u Sukhdev ki la leit rieh tngen ha ka jaka sah ba la ai wai jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Sohan Singh Josh ha katei ka thain .
Ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma la pynbna hapoh phatok Jodhpur Central Jail .
Ha ka jingkhot jong u ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Russia , u Mayor jong ka Moscow u Sergei Sobyanin u la paw ban pynbna ba ia kita ki jait jingpule ba jylliew yn sa sdang noh shen .
" Katto katne ki kompeni software kum ka Adobe bad Autodesk ki la iaid na ka rukom ai laisen ba neh sha ka rukom siew bai lutksan , kaba la tip kum ka " " software kum ka jingshakri " " . "
Ka don ka painkhana kaba lieh bad ka tub kaba lieh .
Ka jingaiti ia ka bor thaw ain ka long , namarkata , kaba don ka jinglong kaba thikna .
Kane ka dei ka daw ba um dei ban long u president .
Nga la iakhun pyrshah ia ka BJP .
Pynsah ha ka bilor ba la khleh lang .
Ka BJP ka dei ka diengpyngkiang ba thymmai jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Ka ri baroh kawei bad ka Congress ka don bad u Myntri Rangbahduh " " ong u Gandhi .
harp ha kajuh ka lynti .
" Ka academy ka la ong ba ki mashin molecular " " kin kham bunsien kin pyndonkam ha kaba pynmih ia kiei kiei kum ki tiar thymmai , ki sensor bad ki rukom buh bor ."
Ka Nahar Ahmed ka tnga jong u nongmihkhmat ba shah pyniap u Faruk ka la kam ba ka jingtohkit ka la lap ba u MP Amanur , u hynmen jong u u Shahidur Rahman uba dei ruh u mayor jong ka Tangail , u Zahidur Rahman bad ka Saniyat ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ym don jingkhang ei ei ruh em .
Ka jingdon jong ki ovule ha ka jingkhang jong ka sniehdoh .
Ngi kyrpad da ka jingsngewrit ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba paw jong phi .
u la kylli da kaba sngap jar .
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ar sngi hadien ba nga la suba , ki la sangeh noh ban trei ha iing jong nga .
Kum kine ki camp yn pynlong haduh ka 5 tarik Iaiong ha Sultanpur , Gorakhpur , Pilibhit , Noida bad ha Fatehpur .
Kane ka long halor ka jingkhein jong ka ri .
La phah ruh ia ki jingkhot sha ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha ka jylla .
Kane ka dei kawei ka jaka kaba ngim dei ban buhrieh .
Wat ha kawei ka shnong ruh ym duna ia ka lai jait ki jaka kiba kongsan ki don . Kine ki jait jaka ki pynbeit ia ki rukom rep bapher bapher bad ki pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba eh bha .
" " " Donkam ban tohkit ia ka , " " " " la ong u Singh. " " ".
" " " Nga sngewkmen ban jied ia ka Diane Gujarati ban shakri ha ka shuki jong ka iingbishar jong ka ri America ."
Kaei kaei kaba ngam shym la pyrshang mynshuwa .
Ka bynta ba nyngkong jong ka ka la long naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
“ “ “Kane kam dei ka jingpynkheiñ kaba rit,” ong u Rajeev Sharma.”
Ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan ki iathuh shaphang ka jingiadei paralok jong ki naduh ki jaka shna phlim haduh ka Parliament.
Bad ki mar rep ruh ki shem ia ka lynti jong ki sha kiba bun ki mar ba man ka sngi . Peit ia ka .
Ka RFC ba pyndonkam ha ka jingpyrshang ka lah ban long ka kot jong ka IETF lane ka jingai jingmut jong uwei pa uwei sha u ' Nongpynkylla RFC . '
Kane kan pynshlur ia ki nongpyntreikam ban shim kham bun ki nongtrei ha ka kam .
Kumjuh ruh la don 1 554 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Jal Shakti u Shri Gajendra Singh Shekhawat u la pynlong ïa ka video conference bad u Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland u Shri Neiphiu Rio ban ïakren halor ka jingïaid shaphrang jong ka Jal Jeevan mission ha ka Jylla .
Kaei kaba u Modi u la leh ha ki 4 snem kam shym la jia ha ki 70 snem : U Rahul u pynjah burom ia u PM
U BJP u Om Prakash Sharma u la jop na Vishwas Nagar .
5 lak klur la mang na ka bynta kane .
Ka dei ruh ka khlieh sorkar kynthei kaba ar ha ka ri Bilat hadien ka Margaret Thatcher .
Uwei u dei ban leh ha kata ka rukom ba ka dohnud kan sngew shngain .
Ka jaka pule ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ka kam shna jingshna , ka jingpyniaid ia ki kam bad ki jingpyndonkam ha ki kor kompiwtor .
Ka Mumbai HC ka la jop ia ka Supreme Court .
Ia kane ka jinglehniam shongkurim la pynlong ha Haridwar Uttarakhand .
Ka jingkhihwin jong ki paidbah Patel kiba pan jaka hapoh ka kyrdan OBC ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka 25 tarik u August 2019.
Kiba bun na kiba shah kynnoh ki dei ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki seng kiba iadei bad ka .
Wat la u dei u Muslim hynrei la phah ia u Anggun sha ka skul Katholik ban ioh ia ka jingpule kaba kham bha ha ka kyrdan rit .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ."
Ka la nang khlain stet bad ka la pynlong ia ka jinghap khyndew ha ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri Malaysia .
Ka jingktah kaba sniew ka don ka jingktah kaba sniew ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingiakren .
U la kynnoh ba ka BJP ka leh ia kane da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon ban wan .
Ka snem thymmai jong ki Marathi kan sdang naduh ka 8 tarik u Risaw bad yn rakhe ia ka ha ka Gudi Padwa .
Kumta , da kaba shim na ki 2 tylli ki slide ba la dep ban iaid shakhmat , ki dei ki jingiakynduh bapher bapher ha kaba phi tip ba ngi lah ban iakren ia ki rukom tip tynrai .
Ki Karkhana Sterlite , Tata Steel bad Hindalco ruh ki la mad ia ka jingduhnong .
Ka long kaba bitar bad kaba pynshitom bein .
Ki la shah kyrkhu da ka khun kynthei kumba ar snem mynshuwa .
Ka nongrim ba la shim da u Raj Thackeray shaphang ka jingpynduh ia ki jingpynsawa ha ki mosque ka long kaba bakla .
U Shahbaz Khan uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Haider Khan u dei u khun jong u Ustad Amir Khan uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan , u nongrwai classical .
Ka Radhika Apte ka shongshit ha ka jaka kaba itynnad bha bad ka la sam ïa ki dur shuti jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki jingmynsaw ki la pynlong ia u ban shah ot noh ia ka kti kadiang .
Ka don ka jaka rep melon bad ka jaka rep jhur .
Hynrei ka jingpynbiang bording ka la biang ha kiba bun ki bynta haduh ka por mynstep .
U la don bynta ha ki jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress .
Ka dei kaba heh tam na ki san ngut ki khun jong nga .
" Ha ka jingiakren ka la ong shaphang ka bynta : " " " " Ka la long ka bynta kaba la pyni ia lade ha nga bad nga la shim ia ka kum kawei na ki jingshem jong ka jingim " " " " . "
Lada don ka kynhun ialehkai phutbol , te ka kynhun baroh kawei .
Un leh ia kata ban pynkoit ' ia la u kpa '.
Ka IRCTC ka la ong ba la dain kuna T.1 lak ia u nongshim laisen .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Surrender Reddy ka iaid sawdong ia ka jingim jong u Uyyalawada Narasimha Reddy uba dei uwei na ki riewshlur ba nyngkong eh jong ka ri India uba la iakhun pyrshah ia ka jingsynshar ki phareng ha India .
Ha kaba iadei bad kane , ka don ka jingiathuhkhana shaphang saw tylli ki mrad .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ka kam bank , ka polisi kamai bad ka jingsynshar jong ki kompeni .
" " " Ngam dei ban sngewphylla ." " "
U Sathish kumar sivalingam u la mih na ka jingioh takma , pynkut noh ia ka jingiakhun jong ki nongrah takma ka India .
Ka jingai jingmut jong ka JPC halor ka Stock Market Scam bad ki mat kiba iadei bad kane
Kumta ka long kaba donkam ba ki jingtip kiba iadei kin long kiba lah ban ioh da ki samla pule bad ki kmie ki kpa ha ki website jong ka kolej , ki la ong .
U Cameron u dei u dkhot jong ka NASA bad u dang trei ia ka projek ban buh ia ki camera ha ka jingleit jong ki briew sha Mars .
U Narinder Pal Singh Sidhu bad u Jagroop Singh Jarkhar uba long u chairman bad u nongpynïaid ba kongsan jong ka Jarkhar Academy ki la ai khublei kyrpang ïa ki nongshah slem .
Rajasthan : Ki nongshong shnong ki la shoh ia u shynrang , ka kynthei halor ka jingkynnoh ba ki ia ieid .
U Anil Paliwal IG jong ka BSF jong ka Punjab Frontier u la ong ba ki shipai BSF jong ka 191 Battalion ki la ïohi ïa ki katto katne ki jingïaid lynti ba suba jong ki nongkhaii tuh na Pakistan lyngba ka jingker .
Ki heh sorkar ha US ki ong shimet ba ka por ka la dei ia u Musharraf ban iaid ia ka jingiakren .
Namar ba ym shym la don ki jingbthah ban ai jingmut nyngkong eh ia ki briew kiba duna dkhot met ha kaba sam jingiarap , kane ka la lait na ka jingpeit jong ki briew kiba sam jingiarap .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Biju Menon , u Vinay Fort , u Dileesh Pothan , u Appani Sarath bad ka Nimisha Sajayan .
Hato kata ka long kaei kaei kaba nga dei ban leh kham bun ?
Watla baroh ki dur ki nang paw ha ka LED screen hynrei ki kham rit bha ha ka jingheh , u la ong shuh shuh .
La thung ia u Gita Gopinath kum u heh economist jong ka International Monetary Fund
Ka jingpeit jong u ka la lyngngoh hapdeng ka jingkwah brai shimet bad ka jingduna ha ka kolshor .
Katkum ka jingong jong ka kompeni die marbam IDBI Capital , ki nongbei tyngka nabar ri ki la tei nyngkong eh ia ki jaka ba lyngkot kiba heh bha ha ka bynta jong ki marbam .
Ka jingiakynad ha Hong Kong hadien ka jingiakhih pyrshah ia ki nongkhaii mainland China
Na ka bynta ka Congress , ka jinglehkai ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar Belgium bad da ka iing syiem na ka bynta ban pynlong ia ki tamasa kolshor jong ka ri India .
Squash : Ka India ka sdang ban jop
Nga kwah ia ka hok ha ka mat .
Ki jingjia bapher bapher jong u jait variable ba kyllum ha ka jingpynpaw jait lah ban pynlong nuksa sha ki jait bapher bapher .
Ki hap ruh ban siew ia ka GST kaba 18 percent .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka Rapa Nui ka la don ka jingbun briew kaba khleh lang kumba 2,100 ngut .
Ar tylli ki bom kiba khlain bor ki la shah pynbthei ha kajuh ka por da ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ki District Imphal East bad West jong ka Manipur , la iathuh ki pulit .
Hynrei ynda ki khun ki la dap kumba 18 sngi , ki don ka jingkwah bam kaba biang bha , ki ioh ia ka jingbam dohkha man la ka 15 minit !
Kum kine ki briew kim don niam : U Nitish Kumar u pynrem ia u Giriraj Singh halor ka jibe Iftar .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingïakhun na ka bynta ka quarterfinal jong ka Champions League kaban long ha ka sngi Palei ha ka jaka treikam jong ka UEFA ha Nyon , Switzerland .
Ngi la ialehkai kriket bha bha ha kane ka por .
Pynjrong ia ka kjat kadiang jong phi beit shaneng sha ka tnum .
Ka don ka jingma ban duh ia ka jinglong bad ban hap ha wah .
Nyngkong eh ngi lah ban iaroh da ka jingstad ym da kaba iaroh ia ka jingstad ne ka sap .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia kaei kaba nga la sngew hadien ba nga la pule ia ka jingthoh .
Ha ka jingiap jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bad ba pawnam , uba la khot da ka jingieit u Kalaignar .
Ka jingtap sawdong jong ki light bad ka dak Honda kaba jem bha ha khmat ka iaid bha bad ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Jazz kaba thymmai .
" Ka Kirchner ka buh ruh ia u L ha " " Campora " ", ka seng samla kaba kyrshan ia ka Kirchner bad kaba kyrshan ia ka sorkar jong u tnga jong ka, u Nestor Kirchner ha shuwa jong ka."
KUMNO KA BAIBL KA LA PYNKYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Ha kawei ka sngi uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan ha ka jingkhang jong ngi bad u la iehnoh ïa nga ïa ka kot Jingim Kumno Ka Poi Hangne ​​?
" Ka jingkylli jong ka jingpahara lang kam mih . " " "
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 11 point ha baroh ki 20 tylli ki Jylla .
Kata ka jait jingshaniah kaba ki don .
Arngut ki Senator jong ka US ki kyntu ia u PM Narendra Modi ban shim ia ka jingktah kaba jem halor ka polisi pynkylla jaka ia ki data
Ka kamra shet kaba don ka telebishon ha ka bad ki durkhmat .
Kino kino kiwei pat ki saw tylli ki prime kiba iabud lang kiba la pyniasoh lang kin pynmih beit ia u nombar uba iaryngkat , kumta lah ban phiah da u 2 bad kumta um dei u nombar uba iaryngkat .
Ka jingkynmaw kaba jrong , ha kawei pat ka liang , ka long kum ka jaka buh mar .
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki Hindu .
Ym shym la pynbiang ia ki dawai jong kano kano ka jait .
Phi don ka daw baroh , te , ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim ! Na ka bynta kiwei pat ki jingai jingmut , peit Ki Samla Ki Kylli Balei Nga Dei Ban Duwai ?
So , Ha kane ka khep , kine ki dei baroh ki state kiba pura bad kine ki dei baroh ki state kiba thylli .
Ka Layla ka kren Arab hynrei ka dei ka nong America .
Uta uba jrong , te u la leh ia ka jingpyniap briew , lada ka jingpyniap briew ka don .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia katei ka khynnah ba kan shah pynshitom bein lada ka pyntip ia katei ka kam runar sha uno uno u briew , la ong u heh pulit .
U briew uba khuid u don hapdeng jong ngi , ka la rkhie , ka da peit lyngngoh . . .
Phin ot ia kaei kaba phi bet .
Hynrei hangta ki jingiasyriem ki kut noh .
Hynrei kaei kaba phin leh bad ka pad trak kaba jem , .
KA JINGSHANIAH HA KI KHLAD HATO KA DON HA KI GENES ?
Kan pynskhem ia ka jingiatylli jong ka party ruh .
Ki kynhun runar ki la thang ia ki dukan ha Pakistan hadien ba u doktor Hindu u la shah kynnoh ba u kren bein blei
Ki jinglong jingman ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Lada nga tip ngan iarap ia phi ?
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga kan long bad ki nongtrei tynrai ba aiti lut jong ka seng , kyrmen ba phin dang long ka lad kaba khlain ha Delhi .
Dang shen u Prabhas u la leit jngoh ia kawei ka skul matlah ha ka distrik Nalgonda ha kaba u la noh synniang T.10 lak tyngka .
" " " Nga iohi ia ki Startups , ym kum ki jingbei tyngka ba lyngkot por , hynrei kum ki jingkular ba jrong por . " " "
Ka jingmudui pynjah burom pyrshah ia ki nongialam ka Congress ka dei kaba iadei bad ki jingialang bad ki nongthoh khubor , ki jingpynkhih paidbah bad ki jingthoh ha ki lad pathai khubor halor ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh Rafale .
La pynsawa ruh ia ki jingrwai niam .
Ki samla pule ki la rah ia ki dur bad ki placard kiba don ki jingthoh halor ka mat kaba hikai ia ki briew ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im .
Ka seng ka la buh kyrtong ha baroh ki 81 tylli ki bynta jong ka iing dorbar hangne ​​.
Nga kwah tang ban tip ia ki jingsdang khnang ba ngan lah ban iasam ia ka jingleh jadu jong ka cous cous bad ka iing ka sem jong nga ha Florida .
Kata ka jingiathuhkhana ka long kaba thok pura .
U PM Babis u ialam ia ka kynhun jong ka Czech ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 , ryngkat bad ka Czech kum ka ri kaba iatreilang .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ka iaid stet bha bad kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naitung 2020 .
Ka Prayagraj ka dei kata ka jaka ha Uttar Pradesh kaba lah ban khot ruh kum ka tempi jong ka hok .
Ia kine ki tarik na ka bynta ka dorbar la rai da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka dorbar thawain .
Hynrei don ki jingpang cancer kiba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka India ka dei ka nongiashim bynta ha ka projek ITER .
" " " Uei phi ban khang ia nga ?"
Ka dorkhas kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain ha kaba sdang ka la wan ban bishar ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Mahesh Grover jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ym pat lah ban tip la u Gaikwad un rung biang sha ka NCP ne sha kawei pat ka party .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ka don ruh ka jingiakren hato baroh ki hok ki long kiba tynrai ne kiba long katkum ka ain .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka skhem ha ka jingthmu jong ka ba ka Bharat ka dei ka Hindu Rashtra , la ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi Balang .
Hyderabad : U nongïalehkai shuttler u P.V.
Ka phlim khynnah kaba la pynmih da ka seng phlim , India ka la shah jied kum ka phlim khynnah kaba bha tam .
La sei lai tylli ki met iap na ka engine haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Kane ka dei tang kawei ka briew .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat . bad ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap , la ong ki pulit .
Katto katne na ki jingithuh jong phi ki iadei bad u nongpdiang ia kane ka khubor , sngewbha jied kano na kine ki address harum ka dei ka jong phi :
Nangta tang ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sdang biang ban iaid ha ka surok bah .
Hynrei u Almast u la iaroh tang ia kito ki blei bad ki blei ha ka poitri jong u kiba la kdew ha ki ‘ Purana ’ .
La jied hynriew tylli ki shnong na ka bynta kane .
ha kaba sdang na ka bynta ka sorkar phareng ka la long kumba ki la synshar ia ki .
Ka sngewthuh ia ka jinglong jong ka bad ki jingdon baroh , hynrei ka bat ia ka jingiapher khlem jingiapher da kaba ka lah ban don ruh ia ka jingiadei bad ki ha ka jinglong bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai ha kane ka mukotduma .
Nga la iohsngew ia uwei uba rkhie bein ba lada phi kwah ba ngan poi shano shano ha ka por saw baje , te phi dei ban ong ia nga ba ngan poi hangta ha ka por lai baje .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ba ïa kane ka jingïakhun lah ban jop tang da ka jingïatreilang kaba pura na baroh kiba don ha ka ri .
Kumta la shim ba la lah ban ‘ rah ryngkat ’ ïa U Jisu sha ka tempi da ka jingïohi .
Lai tylli ki kuli ki la ring bad uta u briew u la hap ha madan .
Hadien la tei pat ia ka iing kaba la pynpra .
Kumta la plie lad ia ki briew kiba kohnguh ban long shibynta jong ka iing ka sem U Jehobah sa shisien .
Hynrei ki thngan bad ki kwah eh ban poi sha la ka kmie kaba la pynslem ban ai bam ia ki ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka jingpynphai biang ia kata kaei kaei ne nga dei ban pynkhih ia ka ?
La die ia u Corey Anderson sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.1 klur tyngka.
Ia kane ka jait phlim la pynlong ia ka jingpyrshang ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Malayalam .
Kane ka dei ka kamram jong u ban leh kumta .
Ka jingkamai jong u Bumrah ka wan na ka bai ialehkai jong ka India bad Mumbai Indians ha ka IPL .
Ka Jayalalithaa ka don mynta ha phatok ha Bangalore hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka Sri Lanka ka la pynhap noh ia u Kusal Mendis na ka bynta ka tour sha India , wanphai biang u skipper Angelo Mathews .
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha u bnai February 2018 ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha Tehri , Uttarakhand .
Kaei ka jinglehkai, ka jinglehkai kaba snam, ki nonglehkai, ki jingkren bein, ki idiot. . .
Nga leh , bad kata ka long kaba nga la iathuh ia u .
Ka jingleit ontep ia u kan long mynta ka sngi mynstep .
Mynta ka sngi , ngi la don tang kawei ka jingleit rung .
Katba u dang pynpra ia ka jingiateh , u Nitish u la ong : Ka rai jong nga ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
Hadien kata ka khyndew ka la tyrkhong bad namar ka jingkhlain bor jong ka khyndew ka la sdang ka jingtwa khyndew ha u lum .
" " " Katto katne ngut ki briew ki la iap ha Himachal Pradesh ha kane ka jingjia ba sngewsih ."
Ka jingkulmar ka la pynbor ia ki bor pyniaid jong ka NIT ban pynsangeh noh ia ki jinghikai .
Ia ki shabad baroh la pule ha kajuh ka raga kumba la ai ha u Sri Guru Granth Sahib ji .
Ka pule puthi ka duna bha , ym don bording , ym don um dih kaba khuid bad ym don ka jingsumar pang kaba biang ha ka jylla .
La ong ba u briew u lah ban pyrkhat ia lade khlem ka kynthei , hynrei ka kynthei kam lah ban pyrkhat ia lade khlem u shynrang .
Kine ki sorkar ki la pyrshang ban ai jingiarap bad ki jingdonkam .
Nalor u Prabhas bad u Shraddha , ha ka Saaho la ak ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Babus , ngi sngewthuh , la khein ban pynmih ia kane ka jingktah kaba pynkhihwin ia ka jingpynphriang bad jingpynmih ia ki jingmut kiba ieng pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar .
Nga khot ia ki riew shimet ban iatreilang bad ki Sorkar , ki jaka ai pisa bad ki seng treimon sngewbha ban wanrah ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka sha ki paidbah .
Ki don 104 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Hangno hangno hapdeng ka rta 13 bad 16 snem , ka kyrdan ka kiew ha ki kynthei .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingleh thok .
Hadien hynriew sien ka jingleit sha India u la shongthait ha ka snem 1771 da ka spah kaba rit .
Ha ka por ba phiah ha ka snem 1947 ka jaka kaba la tip ha kata ka por kum ka East Bengal ka don lai tylli ki bynta kata ka Dhaka , Chittagong bad Rajshahi .
U Shri Sanjay Dhotre u la ban jur ba ka dei ka kabu bad ka burom jong u ban sdang ïa ka Hack the Crisis India , ka Online Hackathon ban wad ïa ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ban jop ïa ka khlam COVID 19 .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ia u aktor Salman Khan da kaba set phatok san snem bad phah ia u sha Jodhpur Central Jail namar ba u la pyniap ia arngut ki masi blackbuck ha u bnai Lber 1998 .
La pan jingiarap na ki professor ha ka jingialeh patent .
Ka Suzuki Gixxer SF 250 kaba thymmai ka don ia ka jingpynkut kaba la brush, ki tyrpeng kiba la shna da ka nar.
Kumba phi la pdiang ia U Khrist Jisu U Trai to iaid ha u .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ha ka jinglong mynsiem .
U Dabid u la iohi lypa ia kaei bad ha kaei ka jingpynim ka shong ? La pynksan shuh shuh ia ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah katba ka jingsakhi jong u Petros ka dang bteng .
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da kiba ha iing jong ka , " " Ka Nusrat ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang pynhiar mynsiem ."
U Amitabh Bachchan um pat ai jingmut ia u khun jong u Abhishek halor ka Manmarziyaan .
Ym lah ban pynpaw kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ki samla ban leh ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
U Merlin u la don shuh shuh ki jingleit jngoh ha ka iing syiem Arthur.
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ki dang ong , Ngi kwah ia ka jinglaitluid .
U dei ban buh ia u bleithaw Ganesha ha ka liang kadiang jong u kalash .
Ka Facebook ka dei kawei na ki kompeni tech ba nyngkong eh kaba la kyrpad ïa ki nongtrei jong ka ban sdang trei na ïing .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka ju ktah ia ki kynthei , hynrei ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka long ka lad kamai kaba kham heh na ka bynta jong ngi .
Ka Mina ha ki por ba la leit noh ka la long ka jaka jong ki jingïakynad kiba jur bha kiba la pynïap ïa ki spah ngut ki briew .
Ka jingiateh kan long kaba treikam haduh 18 bnai .
Ki khubor sngewlem ki dang wan hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Dr . M Karunanidhi
Ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh ka bank bad ki la pyntieng ia ki nongtrei jong ka da kaba pynher suloi .
Kata ka nonglehkai ka kren bein !
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong u nongthaw aiñ ka BJP u Rajveer Singh Diler ka la saphriang ha ki social media .
Baroh ki phlim jong nga ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
" Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka dei ban pynbeit ia ki dor ," " u la ong . "
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingduh bording kaba slem
Ki kyrtong ki donkam ban siew T. 600 kum ka bai aplai katba ki kyrtong ba la buh kyrpang kin hap ban siew T. 100 .
Ka la don ha phatok naduh ka 8 tarik u Naiwieng 2018 halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Bad ba ka long kaba lah ban pdiang .
Yn thaw kawei ka kam Finance Officer ha kawei pa kawei ka Municipal Corporation bad kawei ka kam Accounts Officer ha kawei pa kawei ka Municipal bad ki Chartered Accountant kin bat ia kine ki kam .
Pyllait ki Taliban Afghan ïa ki 6 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ Pakistan ba la shah kem hadien ba ka la hap
Ka jingkit jingbah ka long da ka surok na Una , Gujarat .
U Momand u la shah thung kum u myntri ka tnad pule puthi ha ka kynhun myntri jong u President ka jylla u Ashraf Ghani ha u bnai Risaw 2015 .
2 . 43 Kawei na kine ki mukotduma ka long u Sushil Murmu v . Jylla Jharkhand , 523 ha kaba ka kam runar ka kynthup ia ka jingpyniap briew na ka bynta ban knia briew .
Balei u Home Minister um leit sha kine ki jaka ?
Bad lada ka long kumta kino kita ki long ?
Ka sorkar pdeng , u ong ba ka dei ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka jylla .
Balei ngim donkam ban tieng ia ka jingshah thombor kaban sa wan ia ki briew jong U Blei ?
Namar ka thma ha Europe um shym la lah ban leit phai sha Germany .
Kiba la shah rem tam ki dei ki MEP jong ka seng Germany .
Ki passport jong ki ruh ki la shah pyndam noh .
" " " balei ym siew ia ka dor kaba biang ? " " "
Ban iarap ia ki Third Gender kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
Hynrei uwei pa uwei u la dei ban husiar ba ka dohnud jong u kan ym pynkhraw ia lade halor ki hynmen jong u .
Ngim tip bad mano .
Na ka rail roko sha ka jingiaid paidbah kaba sngap jar : Ki nong Mumbai ki iakhih jur pyrshah ia ki jingshah thombor ha Pulwama
Kumta u CM ka Maharashtra u la kyrpad ïa ka sorkar Karnataka ban leh kumta .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la sakhi ia ka Pakistan ba ka la pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka kali kamai rit Jeeto ar snem mynshwa bad mynta ka rakhe ia ka jingdap ar snem jong kane ka kali ryngkat bad palat 50 000 ngut ki nongthied kiba kmen .
Ka Kechery ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Thrissur ha Kerala ha India .
Kumno phin pynneh ia ka pisa jong phi ?
Katba bad ynda la pynjem ia ki jingkhang , thikna ba kin don ki jingpyrshang kiba shyrkhei ban pynlong ia ka jingkulmar paidbah bad ka jingleh donbor jong ki paidbah .
U Sanjiv Kumar u heh ophisar ka tnad elekshon jong ka jylla Karnataka u la phah ia kane ka jingujor sha ka Neelamani Raju ka director general ka jylla bad ka inspector heh jong ki pulit ban leh ia kaba donkam .
Ki nongpyndonkam kiba kwah kin donkam ban jubab saw tylli ki jingkylli : Q1 . Kiei ki nongpyndonkam ?
Ka Haifa ka dei ka nongbah kaba lai bad ka kad lieng kaba heh tam jong ka Israel .
Nga sngewhun bad sngewkmen shibun .
Ki bor pyniaid ki la sospon ia lai ngut ki heh jong ka TSR halor kane ka jingjia .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiadei jong ki hadien ba la pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka dei ka prokram kaba thymmai kaba la pynlong ha ka por syiem ban pyntbit ia ki shipai bad ban pyni ia ki jinglehkai jong ki .
ki syiem bad ki nongkyrpad baroh ki rakhe ia ka shad aadi perukku man ka snem .
Ia ka Locker jong u Davy Jones la pyni kum ka ri khlaw kaba pyni ia ka dujok shimet jong u .
Kumta ka Commission ka la hukum ban pynlong biang ia ka jingthep vote ha kane ka jaka thep vote ha ka 19 tarik u Naitung .
Kiba bun ki nongñiah kali kim shym la kamai ei ei naduh ki saw bnai ba la dep .
Ka Sensex ka la kiew da 350 point katba ka Nifty ka la kiew da 111 point ha ka khaii pateng .
U kpa jong u u Subedar Sameshwar Dutt Singh u la don ha ka kam shipai .
Ka leit ruh sha ki skul ban iakren ia ki jingwad bniah jong ka bad ki samla .
Ka jingnoh synniang kaba shi tyngka na ka bynta ka jingdie khaii pateng ia kawei pa kawei ka bilor jong une u Sanitizer kan leit sha ka PMCARES Fund , u Dr .
Hynrei ka Mallika ka ong ba kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta kata .
Ki pulit ki la kem haduh 250 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingkulmar .
Ka Haryana ka la tam ia ka Maharashtra ban khur ia ka takma ba nyngkong eh ha ka Khelo India Youth Games
Ka Jutti ka dei ka juti tynrai jong ka ri India kaba pawnam bha ha North India khamtam ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Wat la katta ruh ngi lah ban bteng ha ka jingshakri pioneer bad ruh ban sumar bha ia la ka kmie .
18 Kaei kaba lah ban leh ban iarap ban pynbha ia ka jingsniew kaba mih na ka jingpyniakhlad ?
Da ka jingsngewsih , u la iehnoh ia ka kam shna jain ban sdang ban rwai .
Tang u nongialam uba sngewrit uba lah ban leh kumta .
Hynrei ka jingkieng ka dang sahkut .
U Akshay Kumar u la pynkhreh ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Boss , kaba la pynmih mynta ka sngi ha ka sngi Eid .
Ka jingiap ka long 8 ngut . 0 na ka shispah na ka bynta ka kynhun kaba ïoh ïa u dawai remdesivir pyrshah ïa ka 11 . 6 percent na ka bynta ka kynhun ba shim dawai .
Lada ka status icon ka la buh ne em .
Ia ka lieng la hap ban pyndap da ki nongap nar ban pynpra ia u ice uba la mih .
Nga ruh nga la ong kumjuh .
" " " Phi tip , ngi ieit ia ka India . Ngi ieit ban ialehkai ha India ." " "
Ha ka por ba u Noah u dang im , U Blei u la ai ka jingpyniaid kaba la ialam sha ka jingpynneh pynsah .
la pynmih man la ka lai bnai ha ki katto katne ki ktien , bad ki jinglong ba la iakren ha kane ka jingthoh ki lah ban ym paw ha baroh kum kine ki jingpynmih .
" " " Hynrei uwei u heh shipai India ha New Delhi u la ong ba ka jingkam jong ki shipai Pakistan ka long " " " " bym don nongrim " " " " . " " "
Ka NSEl ka dang ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba kumba T.5, 600 klur hadien ba la pynsangeh .
" Haba shim ha ka Twitter u la thoh " " Khublei bad kitbok kitrwiang ia u Shri Uddhav Thackeray ji halor ka jingpynsmai ia u kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra " " "
Ka jingwad bniah shaphang ka jingpynshitom bunsien ka kynthup ia ka jingwad bniah kaba kum kata shaphang ka jingiada .
Da ka jingpynrung ia kane ka showroom kaba thymmai , ka Jaguar Land Rover mynta ka don 28 tylli ki jaka die ba la ai bor kiba la saphriang ha ki 24 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Ka Vivo V17 kan long ha ka dor kaba T. 22 , 990 na ka bynta ka RAM kaba 8GB bad ka storage kaba don 128GB .
48 tylli ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki la ioh ia ka khusnam ba 3 jong ka Swachhata Ranking Awards ha ka jingialang ha New Delhi .
" Kumba ki sboh bad ki phlang kiba jrong ki long ki dak jong ka jaka shong jaka sah jong u , la tip ia u kum u " " masi sboh " " lane " " masi shyiap " " . "
Ka mill hajan u dieng oak .
Hynrei kane kam paw ba kan jia .
Ki dei ban jubab ia ka hukum jong ki iingbishar .
Haba kren ha kane ka jingialang u aktor Anupam Kher u la ong ba ka niam Hindu ka dei ka rukom im bad u briew u kylla Hindu da kaba im kum ma u .
Ngam tip balei ba la pynduh noh ia ki katto katne ki kyrteng .
Ngi kwah ia ka jingiakren halor ki mat jong ki nongrep ha ka iing dorbar thawain .
Ka Kanchagolla jong ka Natore , ka chamcham jong ka Tangail bad ka malaikari jong ka Comilla ki long ki jingbam thiang ba pawnam .
" Ka jinglehkai jong ka Lively ka la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam jong ki samla na ka bynta " " Ka kynthei ba la jied ia ka phlim ."
U slap u lah ban don ha ka sngi Eid
Ka jingbun jong ki ka la nang duna stet .
" Ngim shym la leit ban default ," " u la ong . "
Ha ka jingshisha haba ngi iatreilang , ka long kum ka jingpynthikna ia ki bynta bapher bapher ba kan ym jia ei ei .
U Trai jong ki bneng bad jong ka khyndew bad jong kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , bad U Trai jong ki jingmih jong ka sngi .
Haba pynkynmaw ba ka jingkyrshan jong ki NC ia ka PDP kam shym la don satia kaba la pyrkhat , u Omar u la ong hato ka jingwan lang jong u Nitish Kumars bad u Lalu Prasad Yadav ha Bihar ka la ju pyrkhat ?
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 35 ngut ki briew ha Madanpura bad Dhulia bad ki la lute ia kiba bun ki iing .
Da kaba pyndonkam da ka jingpeit pynheh , u Silver u la iohi ba ka muhor Elul ka don katto katne ki dak jong ka kyrteng Blei , kaba katkum ka ain jong ki Jiw ym lah ban pyndonkam lait noh tang na ka bynta ki jingthmu bakhuid , ong ka Post .
Ki sngi ba khatduh jong u la pynlut ha kaba khot ia ki jingialang bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki Muslim pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India .
ki jingiathuhkhana ban iathuh .
Lever House ha Port Sunlight ha Ri Bilat kaba dei ka jaka treikam barim jong ka Lever Brothers .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u sha ka jaka ri khunswet .
U rat uba rieh ha ka thliew uba la tieng na ka bynta ka jingim jong u
P Chidambaram : Ym shym la kynnoh ia kano kano ka kam .
uba la thaw ia ka jingiap bad ka jingim ba Un lah ban bishar mano na phi uba kham bha ha ki kam bad U long Uba donbor baroh Uba map , .
Ka don kawei ka para kaba kham heh , ka Kiran Dhillon .
Ka nongshah pyniap ka la plie ia ka jingkhang bad ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka .
Ka la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingai UC ha ka por kaba biang da ki tnad .
ki dang iaid ha ki iingbishar .
Ha kane ka lympung la don haduh 40 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
La ai ia u ia ka kyrdan knight na ka bynta ka Mishon Lhasa jong u ha ka snem 1922 .
Hadien kane la bud sa ka jingpynbthei kaba arsien halor ka thong jong ka jaka ha ka 22 tarik u Naitung 19 .
Hadien ba u la dep pule , u Howard u la pyrshang ban rung ha ka shipai duriaw jong ka ri America , hynrei la kyntait ia u namar ba u la palat ia ka jingjrong kaba ki buh .
U nongbishar jong ka Dhaka uba lai u Md Akhtaruzzaman u la pynmih ia ka rai bad dain kuna Tk 50 hajar tyngka uwei uwei u nongshah rai pynrem.
Ka polisi kali thymmai jong ka ri kan sa wan shen : Geete
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ba ka lad kaba suk tam ban pynlong ia ki nongbylla sngi kum shi bynta jong ka rukom treikam jong ngi ka long ban pynrung ia ki ha ki skhim jingiada imlang sahlang .
Da kaba sdang biang ïa ka sngi ha ka 19 kol bad 2 kol , ka Sri Lanka ka la duh lai tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad 6 tylli pat ha ka jingïalehkai kaba ar kaba la pynjlan .
U Badal u la ong ba ka sorkar jylla kan sa rah ruh bad ka Finance Commission ia ka mat ban pynkiew ia ka jingai jingiarap sha ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
To don hangne ​​ha ka por san baje janmiet .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah kan pynlong ia ka tamasa ha ka taiew ban wan ban kyntiew ia ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam , la ong ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pynlut por ha ka jingkmen iwei ia iwei pat ha ka por ba khang shnong .
Katkum ka policy , ka rta kaba rit tam ban rung ka sdang naduh 7 snem haduh 55 snem .
" " " Nga thmu ban pynim ia kane ka balang da kano kano ka bor kaba U Blei U la ai ha nga ."
U la ong ba katei ka surok kan dang khang haduh ka 19 tarik u Jylliew .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ki 16 tylli ki Anicut ha ka Wah Kallar jong ka Vaniar Minor Basin ha ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 215 lak tyngka la pyndep .
Kane ka Parliament Complex kaba thymmai kan don ka jingheh kaba 64 500 square meter .
Hynrei ki dang don ki jingktah kiba dang sah jong ka jingpyntreikam ia ka GST .
Da kane , 15 tylli ki Laboratory jong ka sorkar bad 5 tylli ki laboratory shimet ki dang test ia ki sample Covid 19 ha Gujarat .
Ka la long ka jingmut jong ki Centre .
Katto katne ngut kiwei pat ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
U buh pud bha ia ka jingbun ki ain kiba u thaw bad u khang ia ki shakri jong u ban iaid palat ia kiei kiei kiba la thoh da kaba pyndap ia ki ain kiba khia kiba ki thaw hi .
" U Syiem Dabid u la rwai : " " Ah Trai , to ialam ia nga ha ka hok jong me namar ki nongshun jong nga . " " "
Ka BJP jong ka Rajasthan ka i kumba ka plie lad ia ka jinglong nongialam ba thymmai ha ka jylla .
Ka don ka deck kaba plie na ka bynta ki paidbah na kaba lah ban iohi ia ki lum Jura kum ka lyngkha jong ka nongbah Geneva .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa u Ananth Nag bad ka Sudha Belawadi bad kiwei kiwei .
21 tarik u Naiwieng 1888 : La pyndep ia ka kyrdan kaba ar .
Ki Ain ba la shna ki wan ha baroh ki jait , ki dur bad ki jingheh .
U Amir u la ialeh ha ki thma Badr bad Uhud .
Nandita Das : Nga thikna ba ngan sa shna shuh shuh ia ki phlim .
Uwei pat u nongpeitkai u Nurul Islam u la ong ba ka shim por ban pynduh noh ia utei u briew uba shah kynnoh ba la pyndap na katei ka mukotduma .
Kito kiba ai jingtip ne kiba la suba ba ki la leit shabar ri dang shen la phah sha ka jaka pynrung kyrteng kaba kyrpang , ha kaba ki nongtrei kiba phong hazmat suit ki peit bniah ia ki jingtip jong ki .
Ha ka sngi U Blei , u myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Tamradhwaj Sahu u la leit jngoh ia ki briew kiba la mynsaw ha hospital .
' Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka Israel bad ka America ruh ki la iatreilang bad kawei ka kynhun ialeh pyrshah jong ki Kurdish kaba la tip kum ka Party for Free Life in Kurdistan .
Hapdeng ka snem 1781 bad 1789 u la lum ia ki jingthung jingtep ha ka ri America pdeng bad ka ri Sepngi .
Ha ka jingshisha ym don kano kano ka Kashari ne ka Iingdorbar Thaw Ain kaba la pynpaw ia kum kane ka jingmut .
Ki mrad khlaw jong ka ri India ki la long ka phang jong kiwei pat ki khanatang bad ki khanatang kum ka Panchatantra .
Lada ngam long u apostol ha kiwei , hynrei nga long ha phi : namar ka muhor jong ka jinglong apostol jong nga phi long phi ha U Trai .
Ngim lah ban shem ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh tang shi miet .
" " " Nga sngew ba ngi hap ban peit ha kano ka jingmut ka Lata Ji ka la kren ia kata ka jingkren ."
Ki seng ki kham heh ban ia ki briew .
Ha kaba sdang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad mynta u myntri kam pohïing u Amit Shah ki la ïakhun pyrshah ïa u Kejriwal .
To long kiba shisha , to long kiba pyrkhat jylliew , to long kiba suk ha la ka jong ka sniehdoh .
La pyniap ruh ia ki arngut ki khun jong u .
Pyllait Ka Congress ia ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong ban thep vote sha ka dorbar thawain ha Haryana
" Ha ka liang ka kam , ka Mirren ka khmih lynti ban pynmih ia ka phlim " " U nongthok ba bha " " , kaba la ak ruh da u Ian McKellen . "
U la sngewkmen ban iohi ia ka jingroi na kawei ka balang ha ka nongbah ha ki snem 1920 sha ka 71 shuwa ba un iap ha ka snem 1991 .
Hynrei ka pisa ka la nang duh stet .
‘ Khreh ka DMK na ka bynta ka thma ktien’ : U M.K.
Ka don katto katne ka jingshisha ha kine ki jingianujor baroh .
Mynta nga sngewtynnad ia ka kynhun paralok kaba kham heh , bad nga kham sngewskhem . 2 Korinth 6:13.
Nga dang ong , u dei uba don jingkitkhlieh .
Ar tylli ki kynhun jong ki san ngut ki iasaid halor kawei ka jingtyrwa .
Ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Belgium , US bad sha Saudi Arabia .
Ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw ka la jia ha ka jingjylliew kaba 8 kilomitar kumba 100 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Kupang ha ka bynta jong ka Indonesia jong ka ïew Timor , la ong ka USGS .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u briew uba shah kynnoh .
Ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha hangne ​​.
Ia ka tnad pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam la seng ha u snem 2014 da ka sorkar NDA da ka jingthmu ban ai jingtbit bad jinghikai .
U la long u nongtied bol ba ar hadien u Jim Laker ban pynbud biang ia kane ka jingjop .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la maham ruh ia ki nongleit nongwan ba ki kali ki lah ban jah rngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha Indore ki don palat 269 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka klas 12 bad 372 ngut ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 mynta u snem .
U Vinesh Phogat u nong India ba nyngkong ban shah jied ban ioh ia ka khusnam Laureus
Ngi la leh 20 000 klur tyngka .
Kham mynshwa ia ka pisa la buhrieh hapoh ki iing .
" Na ka bynta aiu U Blei U la shongthait ha " " ka sngi kaba hynriew " " ? "
Katto katne ngut ki nongthoh khubor laitluid bad ki nongpeitkai nabar ri ki la shah khang ban rung sha katei ka jingbishar .
U Yohan ruh u don hangne ​​. e kwah ban ia kren bad phi .
Hadien ba u la thep vote ha Gorakhpur , u Adityanath u la ong ba ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bun na ki paidbah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Guwahati lashai ka sngi . " " "
Ka kynhun ki riew shemphang halor ki jingthaw ba im dang shen ka la maham ba ka jingsumar bad jingpynroi ia ki jingthaw ba dang sah ka long ka mat kaba kongsan bha ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalang ha ka ïing syiem kaba heh jong ka Saudi , u Salman u la pynkup burom ïa u Trump ïa ka Collar of Abdulaziz al Saud , kaba dei ka burom kaba heh duh jong ka hima .
U dei u nongseng jong ka kynhun karkhana PHP jong ka ri Bangladesh .
Ka phlim kan don ka jingrwai jong u A . U R Rahman bad u Ravi Varman kin pynkhih ia ka camera .
U Nirav Modi u la die ia ki mawkordor, kiba long ki tiar kiba u kam ba la shna ia ki jingphohsniew. "
Katkum ki katto katne ki khubor ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ia ka Dehradun , Nainital bad kiwei ki bynta jong ka Jylla lum Uttarakhand .
Kum ka jingithuh ia ka jinglehkai jong u ha ka jingleit jngohkai pyrthei , la jied ia u kum uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1957 .
U la niew ia ka Meghadut jong u Kalidasa kum ka nuksa kaba pawnam jong kane ka bynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u khynnah uba la san ha ki jaka sah slum , u Kishan hi u leh ia ka bynta jong u khynnah slum .
" " " Baroh kim lah ban long kiba riewspah bad kiba pawnam ."
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u sha ka asrama . u la wan shibnai mynshuwa haba u Tagore um don hangta .
Ka jingpynkhreh ia ki khynnah ban leit skul , ka jingshet jingbam mynstep na ka bynta jong ki , ka jingpynbiang ia ki jingbam miet bad ka jingpynpoi ia ki sha skul ha ka por ka long ka kam kaba heh bha .
Ka jingiakynduh ia ki briew shabar jong ka China ka dei kawei na ki lad kaba thikna ban phah sha ka jaka sah .
Ki la kynnoh ba haba ianujor bad kiwei ki jylla ha ka ri , ka jinglong jingman ha Telangana ka kham bha .
Da ka jingiarap na ka Baibl nga la lah ban iaid shakhmat ha ka jingim jong nga bad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha kum ka jingkular ba pyntngen jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat .
U la jop shibun ki takma ha ka kam shipai .
Nga kwah tang ia ka kham bun .
Ka dor jong ka iew : 20 klur tyngka .
U Shri Naik u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka NCC ha kaba pynphriang ia ki jingmut jong ka jinglong niam , ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew , ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ka jingpynrung ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki samla jong ka jaitbynriew .
U Siva u dei u nongthep pisa uba rit ha ka Tata Teleservices bad u Mistry u la kynnoh ba u Siva u la ioh katto katne ki jingiateh ba ieit na ka kynhun Tata .
Ki shnong bunsien la synshar da ki bahaiing hasem kiba kham rit jong u Syiem kiba don ka jingkitkhlieh ia u .
U Singh u la ong ba ka China ka la pynlong ia ka jingbun ki kynhun shipai bad ki tiar ialeh ha shilynter ka LAC bad ki jaka ba shapoh .
Kumta , kim ju thoh ia ki dawai .
Kane ka rai jong ka sorkar pdeng kan ai jingmyntoi palat ia ka shi klur ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongsiew penshon , kiba dang ioh ia ka bai lutksan ha ka dor barim .
Ha ka por jong ka jingjop ia ka Mecca ha ka snem 630 , u Muhammad u la kyrpad ia u Ali ban pynthikna ba ka jingjop kan long kaba khlem snam .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Rajasthan .
Ka jingmut jong kane ka long ba ki iew jong ki riew shimet ha ka pyrthei kim treikam bha bad bun ki ri ki don tang khyndiat ka lad ban ioh ia ki iew jong ka pisa .
La lap ia ki tiar kiba lah ban kem ding ha ki polythene katba ia ki acid bad petrol bomb la lap na iing jong u Tahir .
To ngin peit kaei kaba u nonghikai ar u leh .
" " " Shim ia ka por jong phi . shim jinghikai na ki parabangeit kiba la tbit hangta . Nangta ynda phi la sngew ba phi la pynkhreh , phi dei ban sdang ban shakri kum u shakri tnad . . . ."
U la iabam ruh shiteng sngi bad ki khynnah .
Hynrei kine kiei kiei ki long kiba shipor .
Nga la ong ia kane mynshuwa kum .
Kumta , ngi lah ban ioh ia ka jingpynpaw kaba kham bha ban ia ka jingktah jong ka Kerr kaba thikna lane ka jingktah jong ka Kerr kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki nongrim jong u Faraday ne ka jingktah jong u Faraday .
U President ka US Donald Trump , uba la khmih lynti ba un lyndet ia katei ka jingialang , u la wan rung shipor ha ka por ba u Modi u dang kren , bad u la mih noh tang hadien katto katne por .
Kham mynshwa ki pulit kim shym la kem ia u Badi watla bun kiwei pat ki nongkhaii drok kiba la shah kem .
U la don ka wait ban khleh .
U Kante u la soi ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Chelsea
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka bike kaba saw ka shong ha ka jingkhang kaba saw
" " " Nga la don lehse hynniew snem ha kata ka por ."
Katno ka por phi pule ?
Ka prokram pule ha ri India ban pynshlur ia ka jingwan ki samla pule nabar ri sha ri India
Tang ban shem, ka jingkyrhuh. . . ngim iadei jingmut baroh .
Ka Katherine ka la peit kylleng kylleng ban wad ia la u hynmen .
