Mynta ngi don 10 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi kiba la long shi bynta jong ka kynhun kaba la iashim bynta ha Rio .
Balei ka India ka dang sah kum ka ri kaba dang kiew ?
Nga don katto katne ki briew , ki dei ki nongpynbna .
Ka dor jong kane ka unit ka long T. 9, 990 .
Kaei ka daw ba ki ri kiba kham rit kiba duna ha ka jingbun briew bad kiba don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew ki la iehnoh ia ngi shadien ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
Sdang ka jingtih marpoh khyndew ha Kolar Gold Fields hadien 16 snem .
Hooid U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
U Shah Rukh um shym la sngewbha ia ka .
Ka kynhun jong ki 275 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi ha Jodhpur ha Rajasthan .
Kine ki jinglehkai ki long kiba donkam ban don ka jingkoit jingkhiah .
42 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Peit ia ka jingiakren jong u Sanjay Dutt hangne ​​:
Ki long ka jingïadei bad ka jingshaniah .
Ka jinglong jemnud jong u Moses ka la pynlah ia u ban pdiang ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka bor bad pynban ban sah ha ka jingsngewbha jong U Blei . Kumno shaphang jong ngi ?
Ha ka jingkren jong u Ambedkar ha ka dorbar riti synshar ha u bnai December 1946 , u Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ki jingeh jong u , u Dr .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang kaba la pynlong ia ka jingtohkit .
U Trai un long u Syiem halor ka pyrthei baroh kawei . Ha kata ka sngi U Trai un long uwei , bad ka kyrteng jong u kan long kawei .
U Mr . Na ka . Ka bha ban iohi ia phi .
Ki jingthung ki long kiba suk ban tan .
Ha Osmanabad u Shiv Senas u Om Rajenimbalkar u mihkhmat pyrshah ïa ki NCP u Ranjitsingh Patil .
U Yadav u la thmu ruh ia ka sorkar BJP halor ka mat jong ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Ngi la ju ong bunsien ba ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir ka long ka jingiakren .
Nga tip ba ka dang kloi khyndiat na ka bynta ka jingai sngewbha pynkup burom hynrei . . .
Nonghikai , ki kylli phi sah hangno ?
Ha ka jingïalang don uwei ne arngut ki rangbah bad ki nongïarap balang kiba la buh ban pynïaid ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingsumar ïa ka Ïing Hima .
Ka jingpyndonkam poitri jong u kam shym la long satia kaba ym lah ban pyrkhat .
Ki pynkhein wat ia ki ain kiba la don lypa .
" Ko Nongiathuhlypa , ong ia ki tnga jong phi : " "Lada phi kwah ia ka jingim bad ka pung jong kane ka pyrthei , ngan pynbiang ia phi da kaba suk , bad ngan pyllait noh da ka jingaiei . "
Ka kot khubor jong ka Brazil O Estado de So Paulo ka la thoh shaphang ka kynhun jong ki khynnah bym don ïing khlem sem : Kim don ïing longsem , kim don kur bad kim don jingkyrmen ruh na ka bynta ka lawei .
Ka jingleh ban wanrah ia kaei kaei ha ka kyrdan ne jinglong kaba dei jong ka jingpynbeit . ka jingleh ban buh ia kaei kaei ha ka lain kaba beit .
U thmu ban pynsah ia ka kumta katba u lah .
U President u la ong ba ka skulbah Madras ka la ioh jingmyntoi bad noh synniang sha ka rukom pule kaba long ka pdeng jong ka jinglong Tamil Nadus .
Ki liengsuin iapom kiba her lang ha ka jinglong kaba jan bad ki iehnoh ia ki lynti jong ka lyer .
Ka jingleh jong ki ha phatok ruh la shem ba ka long kaba sngewhun .
U nongiasaid ain ba kyrpang na ka bynta ki khajna khaii
Hynrei mynta une u jait mrad u la nang duna namar ki daw bapher bapher .
Kane ka la pynkhuid ia ka lyer , kaba la pynhiar shibun ia ka jingjaboh .
Ka jingpyrkhat ia ki thong kiba lah ban long . Ka jingsngewbha bad kane ka step !
U paralok jong u ha Benaras u S . U Narayana lyengar , u la thoh shaphang kita ki sngi kumne : U Subbiah u la don ha ka jingduk kaba khraw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Balei Nga Don Kine Ki Jingsngew ?
Ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei kynthup ia ka United Nations kim lah ban leh ei ei ha kine ki bynta .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Tamil .
Ngi la sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai jong phi , nga bad ka tnga jong nga .
Hynrei kata kam shym la wan ha ka rukom treikam .
U Rohit u don ha ka jingpang biang , u la shongthait na ka jingpang ha ka rta kaba 60 snem .
La pynkup burom ia u Ambareesh da ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Dharwad ha u snem 2013 .
Hynriew ngut ki briew ki dang iaid ha ka kali .
Ki nuksa kiba pawnam ki long ki jingpynbna ba la buh ryntih na ka bynta ki jingbam jhur jong ka Kellogg , kiba la ak da u Snap , u Crackle bad u Pop bad kumjuh ruh u Tony u Ksew .
U Rais Amrohvi u dei u hynmen rangbah jong u .
Kane ka dei ka trophy kaba nyngkong na ka bynta ka kriket ha Kuwait .
Pynleit jingmut kham bha ia ki jingiadei kiba kham samla .
U Morris u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai tang 26 ron ha ki saw tylli ki over .
Ki wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 teknoloji na ka bynta ka jingpyniasoh khlem wire .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La pyndep ia ka jingtrei ban pynpoi bording ia ka lynti rel na Varanasi sha Balia bad la sdang kamai ia ka rel Memo ha kane ka lynti naduh mynta ka sngi .
Ka la pyrta bad ka la hiar na ka kali .
Lada lah ban leh bha to long kiba kmen .
" " " Ka jinglehkai ka long ka jingieit jong nga naduh mynshuwa ."
Kawei ka khynnah kolej ka don napdeng kiba mynsaw .
Ki nongmareh ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka jaka kaba ki kwah , la ka long ha ka park ne ha ki surok , ban long shibynta jong kane ka imlang sahlang kaba heh .
Ka dei ka jingshisha jong ka ri America .
Ia kane ka lum la tip ruh kum ka jaka peit ia ka jingsep jong ka sngi na kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jaka ri mrad jong ka Dandeli bad ki Western Ghats .
" Ia ka jingrwai plie, " " Kattitude " " lah ban iohsngew ha ka website jong ka tour tour jong ka ri, ryngkat bad ar tylli kiwei pat, " " Halor ka jingker, " " bad " " Ka jingleit phai sha la iing!" " .
U la long uba thikna hynrei uba don akor .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah .
Ka Bangladesh kam dei ka dkhot jong ka Nato kumta kam don jingmut ban rung sha ki shipai NATO .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Amazon Prime Video .
Ka la long ha kylleng ka tduh .
Hynrei U Trai Anjaneya u lah ban wan ha kano kano ka por ban her halor kane .
" " " Paralok , hadien ba la long ka Union territory , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Sorkar India . " " "
Baroh ngi hap ban iatreilang .
Ka kamra bam kaba don ka mala dieng kaba eh bad katto katne ki jingkhang .
Hangta u don , u Bob . Hop ha ka .
Kumta uno uno uba kwah ban iasoh bad ki , phi leit beit shakhmat bad iasoh bad ki .
Ngi dang lah ban pynphai biang ia ki jingker jong ka iing syiem .
Ka la long bun snem .
Phi lah ban pyndonkam da ki pillow kiba don ki jingthoh bapher bapher .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingtreilang kaba itynnad bha , ong u Kaushik .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u skipper ka Australia u Tim Paine u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad rai ban ïalehkai madan .
Kumta , la pynrung hok ia ki data ha ka jaka r kumba phi lah ban iohi da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ba nyngkong 20 .
Ka jingialehkai Test ba khatduh kaba u la ialehkai ka dei pyrshah ia ka New Zealand ha u February , 2016 .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia utei u samla .
Kumta , pyntreikam ia ka model ha ka bynta jong ka kynhun data ba pura .
Ka dei ka hok jong ka Congress ban rah ia kane ka mat , la ong u Badal .
U Jayam Ravi u dei ban bat ia ka kti jong ka bad baroh arngut ki dei ban mareh .
Na ka bynta ka jingshngain la pynsah ia ka Sasikala bad ia ka Illavarasi ha ka womens block bad ki sah ha kawei ka cell kaba rit , la ong u Kumar .
Ki la iohi tang ia ki dur jong ki .
Hadien kata uwei na ki nongshah kynnoh u la knieh ia ka pla kaba don pisa T.3 . 5 lak na u bad phet noh .
Baroh ki briew ki shah leh marryngkat .
Ka BS6 G 310 R bad ka G 310 GS ki kham rem dor haduh kumba 64 hajar tyngka .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam mynta .
Ki kwah ban iohi ia phi ba phin shot .
La pynher ia ka " INS " " Saryu " " ha ka 30 tarik Risaw 2009 da u heh shipai duriaw u Admiral Sureesh Mehta .
Ki nongsynshar jong U Khrist , namarkata , ki kohnguh ia ki ain sorkar ki bym ialeh pyrshah bad ki ain U Blei .
To leit noh, doggy, ban ioh ia ka jingbam miet jong phi.
" Ka India ka pynphai kylla , ka ong ba kane ka pyni ia ka " " jingbteng jong ka Pakistan bad ki kam lehnoh ." " "
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul , u Bell u la leit sha London ban shong bad u kpa tymmen jong u , u Alexander Bell ha madan Harrington .
" " " Khublei ia baroh ki nongthep vote na Delhi " .
Ka liengsuin kaba kiew sha suinbneng na ki lum bad ka shnong kaba don shapoh
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia ka kam runar .
Nga la pyrkhat ba baroh ki ioh ia ka calcium na ki jingbam ba la shna na ki mrad .
U la iap ha kata ka por .
Ka rel Bilimora Waghai ka dei ka rel kaba rit kaba pyndonkam da ki kali kiba jyrngam .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha kajuh ka por bad ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar .
" " " Da ki hajar ngut ki nongtrei Congress ki la aiti ia la ka jong ka jingim , da kaba ialeh pyrshah ia kum kine ki bor ."
Ka Voltas ka la kiew da 12 percent ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta u snem mang tyngka ba kut ha u Risaw 2008 sha ka 208 klur tyngka pyrshah ia ka 186 klur tyngka ha u snem ba la dep .
U Fhrer u la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka jingshisha .
Ka kyrteng jong ka seng nongtrei bad ka jaka sah jong ka Ophis ba hakhmat eh jong ka .
Ka lah ban donkam ym duna ia ka 1 klur tyngka .
Hadien ka jingphet jong u sha Jurjan , u Sulayman u la lum biang ia ki shipai jong u bad u la pan jingiarap na u khun ksiew jong u u Muhammad Ibn Tahir uba long u Lat jong ka Khurasan .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka dur Facebook :
U Narendra Modi U PM Modi bad kiwei ki myntri ki wan poi sha ka jingialang jong ka seng BJP parliamentary party , PTI .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ki briew ban iakynduh
Ka jinglut kaba duna bha ha ka bor ding , ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh , ki lynti iaid kjat shaphang shathie bad mihngi , ki jaka ieng liengsuin pyrthei , ki jaka kit liengsuin kiba heh ha duriaw , bad baroh ar ki lynti rel hapdeng ki ri ba shathie ki long baroh ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ki la jop ban iada ia kata ka kyrdan ha u snem 2006 .
Ieng joit paralok paralok , .
Ha u snem 2012 la jied ia u kum u Myntri jong ki kam paidbah ha ka sorkar Karzai kaba ar .
Ka la pyrshang ruh ban weng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut pyrshah ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Ki pulit ki la ioh katto katne ki jingujor kiba kum kane na ki jaka bapher bapher ha kine ki distrik .
" " " Ka jingbun ki sim ka long kaba pawnam da palat 800 jait , kynthup ia ki paro , ki myna , ki sim , ki sim khlaw kiba saw , ki sim rong saw , ki sim , ki sim heron , bad ki sim barn owl " " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai nuksa .
Ki jinghikai ki la ïaid bniah bha shaphang ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka Seng Pyrthei , ka bynta jong ka prokram ïalam jong ka seng .
Ka ABKM ka kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba kin :
Ki trei aiu ha ka sorkar ?
ki opshon ha kylleng ki jaka . Ka jingpynthymmai ia ki jingtei kiba rim kan pynkiew shibun ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ha ki snem 1990 , na ka bynta ki jingpyrshang nuclear jong ka hapoh khyndew ha French Polynesia , kane ka ri ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na kiwei pat ki ri .
Hynrei ka la don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh la katto katne snem .
Ka jingjop jong ka India ka shong ha ka jingjop jong phi .
U heh ka party Indian National Lok Dal u Om Praksah Chautala .
Ki don lai tylli ki jubab kiba lah ban long , em , em ne baroh ar .
III . Ka GST halor ki kor pynmih bor ding na ka sngi bad kiwei kiwei ki kor pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai
A file image jong u Kiren Rijiju .
Ka lah ban don wat katto katne ka jinghikai ia ki rangbah ha ka camp .
Ka jingiadei kaba phylla jong ngi ka don ruh ia ka jingktah kaba phylla jong u briew .
Ym shym la don kano kano ka party kaba um shym la leit .
Kane ka jaka ka don halor jong u lum Nandi bad na kane ka jaka ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki lum kiba itynnad .
Ha ka shithi ka Sarah Peterson , ka Continental Manager jong ka Rio 2016 Organizing Committee , ka la kyrpad ia u Rakesh Gupta , u chef de mission jong ka ri India ban pynpoi ia katei ka jingmaham sha u myntri .
La ju bam ia u ha ki jingrakhe bad ki jingkhawai shongkurim ryngkat bad u soh kardamon bad ki soh ba la ot .
teng teng u pyrkhat ia ka Rama kum ka kmie bad ia lade kum u khun jong ka .
Ka sngi jong ka jinglong jylla ka ai khublei ia ki briew jong ka Nagaland , ka jylla kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ki nongshong shnong kiba don sap ki ban rah ia ka sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Bawana .
Ka Indira Gandhi ka dei tang kawei pat ka kynthei kaba la bat ia ka kam jong ka tnat treikam , ha ka por ba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Katkum ka jingthew slap jong ki bor synshar district la ioh jingtip ba u slap u hap haduh 5mm ha kane ka nongbah .
Wat la da ki million ki la jubab bha hynrei da ki klur ngut ki nongshong pyrthei kim shim khia .
Kham bun u nonghikai skul gram ban ia uba donbor baroh .
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam la pynkhreh ia ka Septuagint Grik ha ka spah snem kaba lai B . C . E .
Ngi long kum ka longiing .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swift kaba thymmai ha iew ha India ha u bnai February ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kane ka kynti , nga kyrmen ban leh kham bha ban ia kata .
U Harmanpreet Kaur : Ngam lah ban leh ia ki jingbakla kiba bieit bad ki jingialehkai kiba kham eh kiba dang wan
Bunsien nga ju pyrkhat , U Blei u don ha ka liang jongno ?
" " " Ka Centre ka kamai T. 32.90 shi litar ha ka khajna na ka petrol , katba ka jylla ka ioh tang T.18.46 . "
Ka Library kaba don ha Branch Secretariat ha Kolkata kaba don palat 8800 tylli ki kot ka don hapoh ka jingpeit jong u Section Officer .
Ka long kaba eh ban pdiang ba kam don shuh .
Nyngkong eh nga pynpaw ia ka jingmap jong nga na phi namar ka jingpynslem palat .
Ka jingïalang ka la shaniah ha ka jingpynkylla ïa ka jingtbit na ki kpa sha ki khun shynrang jong ki haduh ba ka kompeni rel ha kaba sdang ka la pyrshah ïa ka jingmut jong ka jinghikai ba la pynbeit ryntih .
Ki jaka theh umphniang , LPG bad ki jaka die umphniang bad gas kin plie .
Hynrei ka jingleit jingwan ka dap da ki jingmut kiba rit bad ki khubor kiba arliang .
" Ngam sngewtynnad ban sdang ia ka jingiatai halor kane " " u la ong " .
Ka kmie jong ka Neha , kaba khlem lah ban shah ia kane ka jingsngewsih , ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kine ki khynnah skul ki la leh ia ka kam iing jong ki .
Yn iohi ia ka kum ka Romi Dev , ka tnga jong u nongialehkai barim ka ri India u Kapil Dev .
U Smith u la wad ban ïada hynrei ka bol ka la leit noh na ka tduh ba shabar , ka la ïaid lait ïa u Rohit Sharma ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh sha ka jingker jong u briew uba lai .
Ka dei ka sngi ban pynskhem biang ia ka jinglong bashisha ba kynja mynsiem jong ki ia u Imam bad ban pynthymmai ia ka jinglong bashisha jong ki ia ka akor jong ka jingngeit jong ki .
Ka ISRO ka thmu ban hiar jem ia u Lander ha ka thain south pole jong u bnai ha kaba ym pat don kano kano ka ri kaba la leit haduh katne .
Ka la don ka jingkhih kaba rit .
Hadien ba la dep ia ka jingkren u Lat u la ia dih sha bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ophis jong u Lamphang ka iing dorbar u Biman Banerjee .
Ia kane ka phang la pynksan biang ha ka jingkren kaba sah jingkynmaw jong ka kaba la ai ha ka jingialang bah jong ka ri Asia ha ka snem 1947 .
Nga la buhrieh ia ki ha ki thliew blang jong ki Kpa , ha kaba kiwei kin ym sngewtynnad ban wad .
" " " Nga la don ha phatok lai sien kaba la pynlong ia ka tnga jong nga ban pyniakhlad noh ia nga ."
Pynban , ki skul kiba ialeh ban pynmih ia ki briew kiba nang thoh nang tar bad kiba lah ban leh bha ki ioh ia ka jingbei tyngka kaba duna tam bad kumta , ka jingkylla ka ju jia biang bad ka rukom ka nang jur man la ka por .
Katkum ka jingong jong u stad pyrkhat pyrdain , u nongsiat u don ka akor kaba jrong .
Naduh kata ka por ka jingim jong u , ka bor jong u bad kiei kiei baroh kiba u don ki la long ki jong U Blei .
Mohali : Khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei ym don ka imlang sahlang ne ka ri kaba lah ban kiew shaphrang .
Peit ia ka video jong ka Isha hangne ​​:
Ha ka ri kaba ka jingbun briew ka long kaba bun , kane ka lah ban pynkylla shibun ia ka stock baroh kawei .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynskhem ia ka hok ban ioh nongmihkhmat ka la pynlong ia ka iing dorbar jong ka ri Canada ban mynjur ia ka ain Manitoba ha ka snem 1870 kaba la thaw ia ka jylla .
Um shym la long tang u myllung bad u nongthoh kot , hynrei u long ruh u nongthaw jingrwai , u nongdro dur , u riewstad bad u nonghikai .
Ka sngi ha ka jingroi jong ka bad ha ki 5 billion snem kan sa kylla long u khlur saw uba heh bha .
Ki la ai ruh ïa ka paket jong ki kot ki sla kiba pyni ba ym don nongrim aiñ kaba biang na ka bynta ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki projek jngohkai pyrthei kiba don palat 400 klur yn khot ki projek jngohkai pyrthei kiba heh .
Kiwei pat ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka rukom im jong ki riewspah la kdew ha ka jingpynrem .
Kam shym la long kum ba ngi la tied bol kiba sniew , hynrei wat ha ka jingtied bol kaba jrong bha ruh ngim shym la ioh wiket .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Goyal u la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Railway kiba la trei shitom bad da ka jingsngewrit ban pyntreikam ia kane ka projek ha ka por kaba biang .
Kham bunsien kin lum lang ia ki khun ki kti baroh kawei , ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen ban iohsngew shaphang ka jingkyrmen jong ka paradais ha ka lawei na ka bynta u khun bynriew .
Kan ai kam beit sha palat 3,000 ngut ki riew shemphang .
Naduh ka snem 1954 haduh ka snem 1959 u Mountbatten u la long u Syiem Duriaw ba nyngkong , ka kyrdan kaba la bat da u kpa jong u , u Syiem Louis jong ka Battenberg kumba sawphew snem mynshuwa .
Ki don kiwei pat ki nongshong drakon ?
Ngim leh ei ei kaba kum kata .
Thoh kem ki trai shnong ia kiba shah kynnoh
" " " Ka eriong Dean ka la lynshop ia ka rud duriaw jong ka ri Mexico mynta ka sngi kum ka eriong kaba 2 , ha kaba ka lyer ka la beh haduh 100 mph . " " "
Pynban namar ka jingieit jong u ia u kpa tymmen jong ki u Abraham , U Blei u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki Jiw , da kaba tyrwa ia ki ia ka lad kaba nyngkong eh ban long Khristan .
Ka jingmih ka lah ban long ka jingduna ka IQ , ka jingduna ka jingnang jingstad ha ka ktien bad ka jingkhein , ka jingeh ha ka koit ka khiah kum u briew uba la san , bad wat ka jingeh ha ka jinglong .
Kine ki jaka jngohkai pyrthei ki la pawnam kum ki jaka kiba dap da ki jingkren bein bad ki jingkren bein .
Kine ki saw ngut ki don mynta ha phatok Cherlapalli .
’ Nga la mih shabar shapoh ka hall .
" " " Ha u snem 2011 la pynbna ia ka kum ka sngi pyrthei jong ka jingher jong u briew sha suinbneng da ka United Nations " " " .
Ka dei ka kamram jong ki samla jong ngi ban pynbha ia ka rep ka riang bad ka ri jingri bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ki long ka thma bad ka niam .
" Ngi shim wat ia ki jingbam janmiet jong ngi hapoh ka net ban lait na ki khniang ," " ka la ong ."
Ka jingialeh halor ka mar ka mata ka la jan .
Shuh shuh , ka Genevieve Nnaji ka dei ka nongïakhih kynthei kaba khlaiñ bha .
Ngi la iohi shibun ki dur jong u Rahul Gandhi bad ka Sitaram Yechury .
Kata ka long namar ba ki dor bai lutksan ki la hiar .
Ha ka por ba shah tohkit u la phla ia ka kam runar jong u .
Ia kane la pynliem noh hadien da u Mahendra Singh Dhoni uba la ialam ia ka kynhun jong ka India ban jop 9 sien lynter ha u snem 2008-2009 .
Ka kam lehnoh ka long pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jinglong briew .
Ym don uwei ruh na kine ki briew uba dei ma nga .
Ka Radhakrishna kaba pawnam ka dei ka nongpyniaid bad ka Pooja Hegde ka dei ka nongpyniaid kynthei.
Ka jingtreikam ban pyndap ia ki kan sdang shen .
La kurup ia ka pisa bym treikam shuh kaba shongdor 50 lak tyngka
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la sdang da ka jingleh donbor pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Rajasthan Royals .
" U la ong ha u Timothi : " " To ai hukum ia kiba riewspah . . . "
Lano lano ruh haba nga kren shaphang ka jingai ia kiba duk ia ka bhah kaba dei hok jong ki , ki sdang ban kren shaphang ki mosque bad ki temple , shaphang ki Hindu bad ki Muslim .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la iarap ia ki nongwan buhai shnong hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus da kaba pynbeit ia ka bam ka dih bad ka leit ka wan hapdeng ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingtip kaba shisha tam .
Ka dei ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ka shithi ka ong , Ngi tieng , khamtam eh , ba ka jingpynkylla beit ia ki Muslim na ka bynta jong ka bill kan pynjynjar shibun ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri .
U Modi u la shah iaroh namar ka jingkren jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh la hukum ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Kiwei pat ki shu trei na ka bynta ka bainong .
Ha ka jingthew jong ka iew mynta , ka jingdie ia ki bynta 10 percent ka lah ban ioh kumba T.21,137 . 71 klur tyngka .
U chairman jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , da kaba batai ia ka Pakistan kum ka paralok kaba arsap , u la ong ba un khanglad ia ki jingai jingiarap halor katei ka jingiateh .
" " " U nongmihkhmat jong ka Germany ruh u la kyrshan ia kane ka jingpynslem da kaba ong ba kan ailad ia baroh ban pyniadei ia ka jingtyrwa kaba mynta bad ki jingkylla ba la tyrwa da ka European Parliament ha u snem ba la dep . " " "
To ngin pynpait ia ki jingteh jong ki bad bret noh ia ki jingteh jong ki na ngi .
U la rung sha ka Bangladesh Awami League ha u snem 1956 bad u la long u President ka Rangpur Awami League haduh u snem 1966 .
Ka Shivagange ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit sha ka jingleit kai kaba bha .
Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u , ngi ong ba ka Bangladesh shwa ka jingjia Holey Artisan bad hadien kam long kumjuh .
Ngi khang pyrshah shisyndon ia ki abbot bad ki monk ban ioh da ka jingthoh doktor hadien laiphew snem ia ki jingdon jingem jong ki Balang bad ki dukan .
Ngi dei ban pynurlong ia kane ka thong .
hynrei ym ju da kine kiwei pat ki dak ha trai .
Ka China ka la don ha ka thma khaii kaba jur bha bad ka US ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Uei u nong India uba duk tam ?
Baroh arngut ki dei ki nongiarap ophis jong ka ophis jong ka tnad khlaw Brahmanbaria .
Kane ka long kum ka jingai rong ia ki khiew hajan ka jingkhang kaba jem .
Ki jingkhein jingdiah kiba la buh ha kaba sdang jong ka kam bad kiwei kiwei .
Ka WikiLeaks jong u Julian Assange ka la pynmih haduh 20,000 tylli ki email ba la tuh na ka seng DNC bad la pyni ba ki kham jied ia ka Hillary Clinton ban ia u Senator Bernie Sanders .
" " " Nga ju sngewkhia lada ki briew ki kren shaphang ka jingpynbeit ha ka kriket " " ong u Richardson .
Kane ka projek kan ai um ha ka jaka kaba heh haduh shi lak hektar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka mang tyngka kin kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban pynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
" " " U la ong ba ka mantra jong u jong ka Jingpynkylla ban Pynkylla , dei ban pynkylla da ki nongtrei sorkar kum ka Jingpynkylla ban Pyntreikam ban Pynkylla . " " "
U la nym don hangne ​​ha ka por mynstep .
Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah , Lah ban Pynlaitluid ïa Phi Da Ka Jingaiei Bym Dei hok , Dec .
Ka jingkylla kaba kham jylliew ka long kaba donkam .
Ka phone kaba don 3GB RAM ruh ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha u snem ba la dep .
Kumba 5 000 ngut ki nongialehkai na ki 101 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kata ka jingialehkai .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba bha shibun .
Hynrei ngi ngeit skhem ba kiwei pat ki nongialehkai ki lah ban leh ia ka kam ban shim 20 wiket ha kane ka Test .
Kynmaw kumno u Kain u la sngewsih namar ka kyrdan babha kaba u hynmen jong u u Abel u la ioh bad U Blei .
Thikna . Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Hangne ​​ka Baibl ka lah ban long ka jingiarap kaba shisha . Ka Ktien U Blei ka don ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki samla ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba ïahap . Ka Baibl ka ong kumno ?
Hato phi don jingiadei bad uno uno na ki ?
U la ai khublei ruh ïa ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad ka kyrtong jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar .
Baroh , kumta to ngin ong ba ngi kwah ban tip ia ka por ha ki minit .
Ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka jingialehkai la sakhi ia ka jingshah thombor na ka India kaba la synshar ia ka jingialehkai baroh kawei .
DAVIS : Ka jingleit jong u, ka jingleit jong u. Ka jingbat skhem .
Hynrei ia kane ka jingshim ram nabar ri ym lah ban shim kylliang .
U Mathews um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban pan jingmut .
Ka long kaba kongsan ba ka jinglong ka lyer jong ka Delhi NCR ka long kaba sniew tam bad ka long kum ka kamra gas . Ka um jong ka Delhi ruh ka dap da ki bih .
La aiti ia ka sha ka Komiti da u trai jong katei ka jaka peit bniah . Ka pule kumne : .
Nalor ka Australia , ka IIT Kharagpur ka dang buh ruh ïa ki prokram pule doktor ba ïatreilang bad ka University of Auckland ha New Ealand bad ka University of Alberta ha Canada .
Ia kane ka kam la don hapoh ka jingmudui naduh u snem 1996 .
La pynkup burom ia u ha u snem 2008 da ka Padma Shri .
Ka jingleh jong ki bor synshar Chandigarh ban weng noh ia ka jingpynbiang Z na u nongbishar jong ka mukotduma Beant Singh u R.S.
Katto katne sngi ngam lah ban sangeh ban iam wat la ka don ka jingkyrshan baroh kaba nga la ioh na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba la tyrwa T.100 klur na ka bynta uwei pa uwei u MLA .
Ki mar kiba pynmynsaw kum ka Pan Masala bad ki jingdih ba la buh bilor la ai sha ki paidbah ha ka TV .
Mordor , u Gandalf , ka dei kamon ne kamon ?
Kine ki kyndon ba la pynkylla kin treikam noh mardor .
Ngi hap ban ieng bad ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit ba ka dewbah Lemuria ka dei ban don , lada ka don , la slem bah .
Ka jingmut jong ka ka long ba ki briew kiba rit paid ki lah ban pynlong ia kaba phylla lada la ailad ia ki .
Ka kmie jong ka kam lah ban siew ia ka .
Ka jingdie kaba shongdor da ki hajar tyngka la pynduna sha ki katto katne spah tyngka , ong u nongdie baicycle u P . Azad
Haba ki kren shaphang ka Tamil Nadu kin hap ban iaryngkat bad ka rukom pyrkhat jong ki Dravidian .
naduh kumba 2 . 5 na ka shispah haduh kumba san na ka shispah ha ka shisnem .
" " " Tang kane kan biang namar tang kane ka long ka jingpynpaw bashisha ia ka jinglong shimet jong u , ha ka met bad ha ka akor , bad ka jingsarong jong ka shnong trai jong u . " " "
Ha ka 17 tarik u President Xi Jinping un don ha Gujarat .
Pule ruh : La pynthikna ia ka model jong ka Maruti Celerio Diesel
La buh ia u mot Brahma uba thymmai ha ka jaka mane blei ha ka 21 tarik u Naitung 2006 ha ka por ba ka sngi ka don beit halor jong ka .
Ki ophisar jong ka SIT ki la shah siew Rs .
Ka la ong ba kan sa thep pisa ha ka bank .
Ka elekshon na ka bynta ki panchayat bad ki bor sor ruh ka la sahteng ha ka jylla .
U la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kin ailad ban iehnoh ia kane ka kam ha ka kti jong ki seng sain pyrthei ba la pynskhem khnang ba yn lah ban pynlong ia ka ' thma riewlum ' .
Khlem pep , ka jingpynpaw jong u ha ka burom kan mut ka jingpynjot ia ki bymngeit bad ki jingkyrkhu ia kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka iingbishar ha Mumbai ka la ong ba ki jingkren bein bad ki jingkren bein ki dei ki bynta jong ka jingim shongkha shongman .
U LG jong ka Delhi u Anil Baijal u la pynrem ia ka hukum jong u CM ka Delhi ban test tang ia kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang COVID19 .
Ki briew ki don ki jingngeit bapher bapher shaphang ka Diwali .
Ngi hap ban pyrkhat hi dalade ia ki katto katne kiei kiei .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u sngewkhia ia ngi mynta ?
Ka kaiphod ka batai ia ka jingeh ha ka jingbam kum ka jingeh ha ka roi ka par jong ka spah snem kaba 21 .
Un kohnguh ia ka rai jong u
Ki jingdawa bapher bapher ki iaid kylleng kylleng .
Kumjuh ruh haba ki briew ki ong ba ki kwah ban shim ia ka high risk kaei kaba iaid ha ka jingmut jong ki ka long high risk , high return .
Ka jingpynkhreh , jingpynsah bad jingsong ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki mar .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhein jong ka World Bank na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Kham mynshwa u Thakur u la iaroh da ka nam kaba sniew ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u ' riew riewlum ' .
haduh ka 15 tarik u Lber , naduh ka 4 . 30 baje mynstep
Ka AHIDF kaba la mynjur mynta ka sngi kan pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki jaka shna dud , shna doh bad ki jaka ai jingbam ia ki mrad .
Ka Congress bad ka BJP ki la lah ban leh ia kane , u la ong .
" Kane ka dei ka " " rukom im jong ka " " la ong u Gary Whittaker , u nonghikai ha ka liang ka jingsumar ia ki khniang jingpang ha ka skulbah Cornell .
Kaba pynjur ia ka jingeh , u khniang jingpang u hiar thma beit ia ki cell jong ka bor met kiba u dawai u dei ban iada na ka bynta ka jingiada . Ka ioh ka kot ruh ka don ka bynta ha ka jingwad bniah .
" " " U Rajesh bad u Nupur Talwar ki kmen , bad ki ong ba ki la ioh ia ka jingbishar hok " " " U DR Maurya , nongap phatok ka Dasna Jail , la iathuh ka ANI "
Ki nongïalehkai : Sonakshi Sinha , Jimmy Sheirgill , Jassie Gill , Diana Penty , Ali Fazal , Piyush Mishra .
La iathuh ba ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka la sahteng ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la sngew shngain katba ka bandh ka la iaid suk .
Ka jingjrong ba la pynkylla jong ka wah kit um ka long 62 . 225 km ha ka Elaka Tirunelveli bad 12 . 95 km ha ka Elaka Thoothukudi .
Ki jingïarap wadbniah ki dang ïaid shakhmat ha ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ryngkat bad ki projek ba la pynleit jingmut ba la mynjur da ki tnad ai jingïarap bapher bapher .
U Secretary General jong ka Commonwealth u Kamlesh Sharma uba la long ruh .
Hynrei ia ka jingdawa jong ki la kyntait noh da ka tnad elekshon .
Kiwei pat ki jingiakhih kiba kum kine ki la jia ha kylleng ka ri ban dawa ban pynshitom ia u Shahabuddin bad u Sadhu Yadav .
Wat khuslai , ym baroh kiba sniew .
Kam ai , lait noh tang ha ki jingjia kiba kyrpang bha , ia ki khubor ba la pynmih da ki nongthoh khubor jong ki kot khubor shimet shimet .
Hynrei la iohi ia ki thylliej ding ha jrong jong u lum .
Wat la katta ruh , dei u Anil uba la buh ia ka jingstet kaba nyngkong .
Ka ding ka la bthei ha ka por 6 baje mynstep bad la lah ban pynlip noh haduh ka por 8 baje mynstep .
U long uba sngewrit shibun mynta ka sngi .
Hato phi treikam hapoh kino kino ki jingkhang ?
Ka longiing ka la wad kylleng kylleng ia kata ka khynnah baroh shi miet .
Ki bahaïing jong u Man ki kynnoh ba u la shah pynïap ha u nongshah kynnoh leh beijot .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram , ki ram iing ban ioh kham rem dor .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
U Rafeeq Marakkar u kyrtong shimet uba iakhun ia ka LDF u la jop da 64 vote .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh , ki leh kumta na ka bynta ka jinglong ba khlem pynsniew jong ka ïew .
Ka dor sdang kaba long 1, 499 ka long ha ki liengsuiñ kiba wan na Goa bad Ranchi , ong ka khubor jong ka GoAirs .
Hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba slem bha .
Ngim shym la don jingmut ei ei shaphang kum kine ki jingleh .
Pule ruh : Kumne u Ricky Ponting u la pyntieng ia u Prithvi Shaw
Nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba tang ma u uba lah ban pynlong ia ka GST council ban treikam ha ka rukom kaba suk kumba ka la leh .
Kum ka nongleit lyngkha , ka im ha ka jingialehkai bad u briew . Da kaba byrngem ia ki jingri bad pynmynsaw ia ki briew , u sing u la kylla long u jingthaw ban siat haba iohi .
Lym kumta kane ka jaka ka long kaba jylliew .
Hynrei u la ong ba ka shnong ka long kaba suk bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Balei ym dei , u la pynshisha ia ka .
Kumba long ha ka session ba la dep tang lai ngut ki khynnah skul ki la pass ha ka kyrdan kaba shiphew napdeng ki 29 ngut ki khynnah skul .
U Dr Sane u la thoh shibun ki kot shaphang ka Botany bad ka mariang kiba la dep pynmih bad kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Hynrei ym don hadien .
Ki khun ruh ki long kiba kham stem rong saw .
" " " Mynta ka jingmut jong ka jingtei ka la kylla lut . "
Ha ki DVD jong ka Score bad Chaos in Motion , la pyni ia ka jingpynlong dur ryngkat bad ki katto katne ki bynta jong ki jingrwai , kaba pyni ia ka kynhun ba tem ryngkat bad ka jingrwai kum ki dur kartun .
3 Ha kano ka rukom la iada ia u briew da ka jingstad kaba la ioh na kaba pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei ?
Ngi donkam shibun ki jingtei .
Tang saw snem mynshuwa dei ka jingïalehkai kti ba pawnam jong u Thierry Henry pyrshah ïa ka Ireland kaba la ïarap ban phah ïa ki sha South Africa .
Kumno la leh ia kane ka jinghikai ?
Hato ia ka jingiathuhkhana la iathuh shadien ?
Nga la iasoh bad phi ban pynshitom ia ki kumba ki dei ban pynshitom .
Ka kompeni Google ka la thied ia ka YouTube ha u snem 2006 kaba la sdang ha u snem 2005 .
Ki pulit bad ki nongleh kam sniew jong ka sorkar ki la thombor wat ia ka jingialang paidbah jong ki samla bym don pop .
Ka la jah noh na ka sorbah Vancouver ha u bnai Risaw 1998 .
U la pynkhreh na ka bynta ki kam sorkar ha ka jaka jong u kpa jong u u Anwar Usmani ha Noida .
Ka don ka por ba la buh ia uwei pa uwei u MP ban kren .
La sei ia saw ngut ki briew na ki thliew bad la rah ia ki sha hospital .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , u national general secretary ka BJP u Bhupendra Nath bad u president ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ka Arizona , Texas bad Florida ki dei ki jylla kiba la shah ktah jur .
La kynnoh ba ia ka jaka ieng bus yn pyndap ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
" " " Ka Shiv Sena ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei , katba ka BJP ka sahdien ar seat . "
Hynrei phi lah ban teh lakam ia ki .
Ka Congress ka la pynjur ia ka jingthombor jong ka ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Te kumno shaphang ki hynniew tylli ki thliew ?
5 , 037 ngut ki nongseng kam seng jam kiba lah ban long la iarap bad ialam lyngba ki nonghikai hapoh kane ka jingthmu .
Hynrei nga la leit ban ap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan hi .
Kan don lai tylli ki bynta ban siew ia ka bai lutksan , ka jingsiew kaba heh tam kam dei ban palat ia ka T.3,000 shisnem .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah ha China , bad ka dang don ka jingma jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ki lah ban don ka jingsma shyntur bad ka jingring mynsiem kaba khlem thikna .
U Shri Singh u la ai khublei ia ka Police Academy na ka bynta ka bynta kaba ai mynsiem ha kaba ai jinghikai ia ki ophisar IPS , sha kiba ki paidbah ki khmih lynti . U Shri Singh u la pynbna ba Rs .
Da kaba pynlong kam runar ia ka jingpynjah burom , ka ain ka pynshitom ia ka jingduh ia ka jinglaitluid .
Kine ki long ki nongkhaii jong phi ha ki mar ba bha tam , ha ki jain rong saw bad ba la shna da ki jain rong saw , bad ha ki synduk jain kiba riewspah , kiba la teh da ki lyntang bad kiba la shna da u dieng kedar , hapdeng ki mar jong phi .
Lada ngi leit jngoh ha ki komiti , pynskhem ban iakynduh ia ki nongmihkhmat paidbah lang la kumno kumno shiteng ne shi kynta .
Ngam pyrshah ia ka .
Hynrei u la pyndonkam ia ka ktien kham bun ha ka mynsiem ban ia kaba long kum ka ain kaba pyrkhing bha .
Baroh ki la sdang shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ki la don ar tylli ki jingbatai kiba la tyrwa na ka bynta kane .
Ka Komishon ka la pynkut ha ka para 1 . 31 kumne harum : .
Ki kper Eden kiba don ki wah kiba tuid , ha kaba un im junom . Kane ka dei ka jingsiew kylliang ia kito kiba ioh ia ka jinglong ba janai .
U heh pulit ka Netrokona u Habibur Rahman Pramanik u la pynthikna ia kane ka khubor pyniap ha u Prothom Alo .
Na ka bynta ban sumar ia ki dak jong ka jingpang gout , la pyndonkam ia ka dawai colchicine da kaba dih ryngkat ne khlem jingbam , namar ki dak ki shin ki paw nyngkong .
Ki nongbishar ki lah ruh ban ai ia ki jingmut ba iapher ba kyrpang .
Ngi la sangeh ban pyrkhat .
Ka donkam ba ia ka thma pyrkhat hapdeng u Gandhi bad u Savarkar yn pynbeit da ka jingiasuk .
U la kam ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Chhattisgarh .
Lah ban ong ba u la poi ha ka rta .
" " " Ngi ialehkai ha iing hadien ar snem " .
Ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals ki la iakhun haduh 21 tylli ki jingiakhun pyrshah ia kawei pat .
Ki nongtrei baroh ha kane ka bynta ki long 2 ngut . 99 million ha kata ka por .
U nongtied bol na India u R Ashwin u la ong shuh shuh : Ym don jaka kaba shngain ia ka jinglong briew namar ki briew ki dei ka jingma kaba khraw tam ia kane ka pyrthei .
Kumta ka slab ka lah ban long kumne harum : .
Ha ka jingialang jong ka ha u bnai Lber , ka FATF ka la kdew ba ka Pakistan ka la pynbeit tang phra tylli na ki 27 tylli ki kam ba la ai ha ka ha kaba tehlakam ia ka jingai pisa sha ki kynhun lehnoh .
Hynrei nga la ioh ia ka jingjia kaba phylla shisha shisien , .
Saw snem ki la iaid .
Ia kane ka index la shna na ka jingkylli ba la jubab da ki nongthoh khubor , ki seng ba iatreilang bad wat ki nongiasaid ain bad ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew , ong ka NGO .
Ka US kan weng noh ia ka kyrdan khaii pateng jong ka India bad ka Turkey
Topic : Ka Seng jong ka jingiatreilang jong ka niam Islam .
Ka jingpynmih ia ka methane ka don , nalor kata , ka jingnoh synniang kaba khraw bha ia ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng .
" " " U Myntri Rangbahduh u dawa " " " " ngi la pynbiang ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot " " " " . " " "
Lait na u kba ba la ai slap , lah ban thung sa ar tylli ki jingthung da ka rukom pyntuid um da ka wah .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la ong ba un nym ailad ban pyllait ia kane ka phlim tad haduh ban da weng noh ia ki bynta kiba don jingkulmar .
" Hadien ba u trai iing u la pule ia ka card , ngin sa pyni ia ki kot bad ngin sa don ha ka lynti jong ngi ." " "
Kata ka long namar , ki kwah ban lait na kane ka jingkitkhlieh .
Ngam jyllop saw ngut ki samla pule ha Warangal
Ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingdie ia ki jaka halor ka account jong ka
U nongpynkylla u lah ban rung ha ka madan hadien san ne shi minit .
Bad mynta , ka kmie ka plie ia ka pla jong nga bad ka peit la don ei ei na ka bynta jong ka ha ka .
Ka kyrdan pule ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia ki unit kiba kynthup ia ka physics , ka jingkhein , ka saian kompiwtor , ka jingpyniaid ia ki projek bad ki phang ba kyrpang ha ka kam shna bording .
Ka India kam shym la shim kano kano ka jingkular ha kane ka bynta hapoh ka GATS .
Hynrei ki la bam na u soh ba la khang .
Ka iing bad ka phyllaw jong ngi la pynkylla sha ka jaka sah jong ki nongphetwir ba shipor , bad ha kawei ka por haduh shispah ngut ki briew ki la shong bad ngi !
ka jinglong marryngkat ka mut tang ba kijuh ki ain ki treikam ia kiba riewspah bad kiba duk .
Kumta , ngi mut kawei ka jingktah jong kata ka jingpyniaid ka mut kata ka jingktah jong ka debit bad ka jingktah kaba ar jong ka jingpyniaid ka dei ka jingktah jong ka credit .
Ki la ai ruh shibun ki jingai jingmut kiba tei .
Ia ka jinglong kaba mih na kata la batai graphic da ki Nongbishar kiba la nang la stad ha kine ki kyntien harum : .
Ka jingpyndonkam ia ki ka paw khamtam ha ki jinglehkmen niam ha Kerala .
Ki jaka shong ba la buh kyrpang ha ka bus na ka bynta ki kynthei ki dei ban
Ngam lah ban shu shong hangne ​​bad khlem leh ei ei .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki dkhot ki la iashim bynta ha ka
" " " Ngi la ialehkai tang saw tylli ki jingialehkai ."
U la iap ha ka thma .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ki nongleit nongwan kiba khlem akor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kawei ka sekhon . Nga la shu ioh ban log off .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u khaw ha palat 290 lak hektar kaba long 9 . 36 lak hektar tam ban ia u snem ba la dep ha kane ka tarik .
Ka Sorkar Nepal ka la pynbeit ban ai dawai ïa ki 72 percent ki nongshong shnong jong ka .
Ki jingai ne burom kin nang kiew .
Nga la lap ia ka kam kaba kham bha , kaba lah ban wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba kham bun ban ia kano kano ka kam khaii .
Katto katne na ki ki la sangeh noh ia la ka kam da ka jingduh jingkyrmen haba u Menon u la sdang ia ki jinglehkai jong u , hynrei don kiba la iasoh lang bad ka jinglehkai .
Hynrei ym shym la don shibun ki kam ha ka jaka .
U Dr . U APJ Abdul Kalam u dei u riewstad ba phylla , u nongialam uba don ka jingthmu , u nonghikai ba sngewtynnat bad u briew uba sngewrit , uba la pynshlur ia ki samla India ban thmu sha jrong bad ban angnud kaba khraw .
Palat 38 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki la ngat ha une u khñiang jingpang coronavirus , katba palat shi million ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
Da ka jingdon jong ki 80 tylli ki konstitwensi ka Lok Sabha , ka Uttar Pradesh ka dei kaba kongsan tam ia ka BJP ban ioh biang ia ka bor ha Lok Sabha .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka kut .
Kata ruh kam shym la treikam bha na ka bynta ka India .
La iathuh ba u Siddaramaiah u la iakren lyngba ka phone bad u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka Karnataka u K C Venugopal lyngba ka phone .
Hynrei ka Deepika ka la ong ha ka jingiakren ba ka jingkhawai shongkurim kan jia ha ka por ba ka dei ban jia .
Ka jingsynshar marwei jong u ka long kaba la khang ha ka jingmyntoi paidbah .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kitei ki runar .
Pynphai FIR ka tnad elekshon pyrshah ia ka seng BJP ka Pragya Thakur halor ka jingkynthoh halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid
Pyndonkam katto katne ka umphniang ha ka kti jong phi bad pynlong kum ki bol kiba rit .
Wat haba nga pyrshang ban sait jain ruh phi dang khot ia nga u kaffir .
U Star ruh u la pynmih ia ka jingpynbna ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ym slem ka la kylla long ka balang jong ki Synran U Khrist .
Em , ngim tip kaei kaba don hangta .
Ha Parli , u para jong ki NCP uba la ïakhlad noh u la knieh noh ïa ka shuki na ka BJP .
Ngi la shah rem lai sien lynter .
Wat hapdeng ki jingeh , ka lyer kaba dum jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha ka por khynnah ka lah ban don ka jingtap rupa .
U Justin Bieber bad ka Selena Gomez ki la iapoikha biang .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki Sorkar ha kaba pynshlur ïa ka jingpynmih jingmut thymmai ha India .
Kane ka jingjop ka dang sah khlem jingartatien haduh kine ki sngi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit sha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad la buh por ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsngewsih ka long ba wat kum kane ka jingpynbor kam long satia kaba lah ban iohi ha India .
Ka Walton mynta ka don ha khlieh duh ha ka iew AC jong ka thain da kaba don 22 percent ka bhah ha ka iew .
Peit ia ki pics jong ki .
Ka Rupee ka ktah ia ka tduh, ki iew ki hat. Ka RBI ka la rung sha ka jingtreikam
Hynrei kan dang sahteng , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
New Delhi : Ka kynhun jong ki nong Kashmir ka la shah thombor ha ki paidbhur ha Southeast Delhis Sunlight Colony bad hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Nagaland ka la pynbna ban ai jingiarap T.1 klur tyngka sha ka Kerala CM Relief Fund .
Kumno kane ka la long kaba lah ? Tang da kaba U Jehobah um shym la iehnoh ia la u Khun ba iaineh ha ka jingtep ban iohi ia ka jingjot .
U Dinesh Thakkar uba dei u chairman bad managing director jong ka Angel Broking u la ong ba ngi dang wad ia ka jingshimti ha ka jaka die marbam .
Ka long kaba shngain ban shim ba ka India kam don lad ban rung sha ka World Cup .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka University of Antananarivo Madagascar ha ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Ha ka post harum u nongpyniaid jong ka BBC na Persia u Ali Hamedani u la batai ia kane ka dur :
Nion ha ka button ba la buh ha ka sla ba nyngkong .
Hadien la siew pisa sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ban ïoh ïa ka jingmap .
Ki riewshlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba khraw ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘War’.
Ka la ju sah junom ha Allahabad hadien ka jingiap u tnga jong ka ha ka snem 1966 .
Ka dukan die baicycle retro ka long ha ka jingshisha kaba lai mala .
U nongpynmih phlim u Sriram u la pynpaw ba u sngewkmen shisha ba u nongshna phlim ba pawnam kum u Trivikram u pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong na ka phlim jong u .
Da ka elekshon kaba la jan , ki seng jong ki samla pule ha ka skulbah Panjab ki pyrshang shitom ban pynhun ia ki samla pule .
Ka Madhavan , ka Anjali , ka Subbaraju bad ka Shalini Panday ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kata ka khep , wat nym khuslai .
Ka bank ka dang trei ban pynbeit ia ki jingeh ha kylleng ki jaka ha kaba iadei bad ka jingai ram jong ki kompeni bad shen phin sa iohi ia ki katto katne ki jingkylla ha kata ka bynta , u la ong .
Ia kane ka jingialehkai la ialehkai ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi , Europe bad ha ki kyrdan bapher bapher ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka mass kam long kaba kongsan bad kane ka iadei bad ka jingpeit jong ngi .
Ka khubor ka iathuh ba u Goswami u la leit ruh ban iakynduh ia uwei u nong India u Dr Bipin Panchal .
U Trump u la shah kynthoh ha ki taiew ba la dep .
U la aiti ruh ia ka kot pynshisha jong ka jingpang .
Ka por ban nion ia u button .
Ki teleskop radio ki ju don ki dome .
Na ka liang u Mouni Roy u la ïohi khatduh ha ka phlim , u Romeo Akbar Walter ryngkat bad u John Abraham .
La pynbor ia ki arngut ki shynrang ban rwai ' Jai Shram ' ha Aurangabad .
U " Franois Truffaut u khot ia ka " " ka jingtrei kaba pyrshang , kaba angnud , kaba hok bad kaba stad . " " "
Hynrei shisha , phi dang sngew ia ka jingmih na ka bor thaw jong U Jehobah .
U la ong ba katto katne ngut ki samla pule ki shah pynshlur ban pule ha ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT , ki NIT bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka Pdeng .
Kumno ban apply ia ka PAN ?
Ka ktien phareng ka long kaba la kren ha kiba bun ki ri .
Ka Bangladesh ka la kular ban pyniar ia baroh ki jingiatreilang ha ki jingtohkit ynda la ioh ia ki jingtip .
La sdang ia ka prokram da ka jingmane ia ka Blei Saraswati .
Ki phlim jong nga kim long kiba bishar . Nga shu pyni ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi , teng teng ka lah ban don ka lad bad teng teng ka lah ban ym don .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ki sboh katkum ka soil health card jong ki .
Ka Sanjana ka la sam ia ka sur ha ka Instagram jong ka bad ka la kren shaphang ka jingkwah kaba jur jong ki briew ban peit ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant ha ki jaka peit phlim .
Lada phi thmu ban leh hi dalade ia ka jingpynkhreh ia ka jain bad ki tiar ban buh , pynthikna ba man la ka bynta ka long kaba khuid bad kaba rkhiang pura shwa ban buh .
Ka la iasam ia ki dur na ki set jong ka phlim ruh kumjuh .
Ki don bun ki jingkitkhlieh kiba kum kine . Lada kum u nongshong shnong ngi pynroi ia kita kum ka rukom synshar mariang bad kum ka sakrament te ngi lah da kaba suk ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat .
La ïohi ba katei ka durbar ka thew ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Hynrei kumno uwei u briew un long kum uta u briew uba kongsan ha kaba pynim ia ngi ?
Ka jingiasiat kuli ka dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki Naxals .
Lah ban pynsangeh noh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato nga pyrshang man ka por ban ithuh ia ki briew kiba don ka kolshor kaba pher na ka jong nga ?
Ki nongjop lang jong ka India bad ka Pakistan ha ka Asian Champions Trophy 2018 : Ki jingjia ba kongsan
Ïa kane ka lympung ïalehkai la mynjur da ka Badminton World Federation bad ka Badminton Asia Confederation bad la pynlong ïa kane ka lympung hapoh ka jingpeit jong ka Badminton Association of India bad ka Maharashtra Badminton Association .
Shuwa ban shaniah ha ka bor pynshisha phi dei ban pynshisha ba ka jingpynshisha ka long kaba shisha .
" " " Ka la long kum ka khubor na bneng " ", la pynkynmaw u Chaplin."
Ka jingpyndep ia ki myllung chayavadi ka la long kaba kongsan bha .
Ka party ka dang duna tang 8 na ka dak jong ka jingbun paid .
Nga pdiang ia baroh kaba nga long .
Ka pher na ka thma ha ri Mihngi ba jngai .
Bengaluru : Ka nongbah Bengaluru ka la pynjulor ia ki briew naduh ka janmiet jong ka sngi Palei namar ba ka jingim ka la kylla long kaba thut na ka daw jong u slap uba jur .
Ki nongap langbrot Bedouin , kiba bun na ki ki dang long ki nongleit jingleit , ki ri kumba shiphew million ki langbrot bad ki blang hangne ​​, bad kumjuh ruh ia ki ut kiba kham rit .
Ka kynhun jong ki riewstad ain jong ka pyrthei ka la antad ba ka jingiap kam duna ia ka 80 hajar ngut bad ka lah ban long haduh 300 hajar ngut eiei .
Ailad ia ka shyntur ban kiew pura hapdeng ki jingpynkhih .
Kaei ka jait jingthmu kaba la don bynta ?
" Ki briew ki la shna dur bad shna ia kine ki lieng , ki la pynher ia ki da ka jingsngew ba bha ba ka kyrteng kan wanrah ia ka jingbhabriew ia ki nongtrei bad ka jingjop ha ka jingleit jingwan jong ki . " " "
Ngi hap ban peit ia kawei pat ka liang jong kane .
Ha kiba bun ki khep ki trai ki khang ia ka karkhana khlem da siew ia ka bai lutksan ne bai bylla .
Kaei kaba la jia ha ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ bad kane ka pynkynmaw aiu ïa ki Israel ?
Ki tnga jong u Nongiathuhlypa , lada don napdeng jong phi kiba leh be-ijot , ka jingshah pynshitom jong ka kan long ar shah . Kane kam long kaba eh satia ia U Blei .
hadien la pynlong ia ka jingialang ha khmat ka ophis jong u Collector .
Ka iathuh : Nga ju don ki jingialang ban dih kophi bad nga tyrwa ia baroh ban ai ia ka kot Jingshisha . U Mathaios 10 : 16 . 24: 14. Ka Jingpyndem Khlem Jingpynbeit
Ka jingtim ia phi ! Ka jingtim ia phi bad ia ki halfling baroh !
Ha kawei pa kawei na kine ki jingialang , ki nongmihkhmat ki la pynskhem ba ka Riti Synshar ba la tyrwa kan ailad ia ki iingbishar ban pyntreikam ia ka jingbishar bniah .
8 900 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Gujarat bad baroh ki dei ki Patel .
Katba ngi lah ban tip , naduh ki por barim eh , palat shi million snem mynshuwa , ki briew ki im ha ki jaka kiba rit bad kiba iajan bha .
Ka jingroi jong ka volume ka long tang 2 . 3 percent ha ka bnai December 2019.
Ka dei ka jingphohsniew jong ka jinglong khynnah .
Baroh arngut ki nongialam ki pan ia ka jingrisain jong ki Myntri Rangbahduh .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba kawei ka thuk thuk ruh ka la shah tynrah ha katei ka bus .
Ki MSME ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka bynta jong ki samla pule ki dang sahkut ha surok , da kaba dawa ban pynsangeh noh ia ka result .
La kynnoh ba ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ka ksiar ka don bynta ha Janam TV .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Kumta baroh ki tamasa ki pynsngewtynnad ia nga .
U lah ban kwah ban shongthait .
Hynrei haba iadei bad ka jingtei ia ka jingiadei kaba jan bad U Jisu ngi iakynduh ia ki jingeh .
Bad la register ia ka case .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ka MSCW da ki pulit .
U Rahim u la sahkut khlem shah rem ha ka 72 ron na ki 55 bol .
U briew uba la khlad noh u la shah pyniakhlad na ka tnga jong u .
La kem ia u nongniah kali skul ba dang pynkit ia ki khynnah ha ka jylla ba la buaid , la kem ia u ha Himayatnagar .
Hynrei ka jylla ka la ïoh ïa ka jingsam slap kaba skew bha ha kane ka por tlang .
Katkum ki khubor la iathuh ba la mang kumba 455 akar ka jaka na ka bynta ka Patanjali Food and Herbal Park ha Greater Noida .
Kiwei pat kum ka Citron CX bad ka Citron GS kum ka nuksa ki la paw ba ki long kiba jop bha ha ka iew ka hat .
" " " Hynnin ka sngi ha Telangana u President ka BJP u Amit Shah um shym la kren eiei halor ka mat jong ka Ram mandir kumba la kam ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ."
U la shim ar tylli ki tuition ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong u na ka bynta u bnai .
Babuji phi la kyntait ban wan , nga lah ban leh aiu ?
Nangta u Mahathir u la pynskhem biang ba yn nym shah shuh ïa u Naik ban kren paidbah ha Malaysia hadien ka jingkren jong u kaba pynïapher jaitbynriew .
U hang biang , hajan ka khyrdop .
Ka la pynshlur ia nga ban rung ha ka kam .
La niew ia u kum u briew uba khlem akor , wat la mynta ym tip ia ki kmie ki kpa jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka skhim test ha ki 5 tylli ki Panchayat ba la jied yn pyndep hapoh une u snem .
Ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah kad lieng kaba la buh ha rud duriaw Bengal .
Lym kumta un don ka jingeh kaba khraw ym tang ia u Pep Guardiola hynrei ia ka klob baroh kawei .
La kit ia ki na kawei ka ktem sha kawei pat da ki lungi .
Ia kane ka jingrwai yn shna da u nongshna jingrwai ba pawnam jong ka South India u Gayathri Raghuram .
Lada phi pynsawa ia ka da kaba jem bha , phim lah ban lait na ka jingsawa kaba jur . Ka jingkylla hi dalade .
Dei tang u Nongthaw jong ngi U Trai Syiem U Jehobah uba lah ban leh ia kata !
Lano lano ruh haba don kiba kren shaphang ka jingsngewsih , nga kynmaw ia phi ki briew , nga kynmaw ia ki kamram jong phi , bad ka jingsngewsih ka iehnoh ia nga , ka jingduh jingkyrmen kam lah ban ktah ia nga satia .
" Ha ka khubor sngewlem ia u khun jong u , u Shri Kailash Lamba , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad kyndit jong u kpa jong phi u Prof. Sanwar Lal Jat ."
Ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka India .
" Na ka bynta ka Elaka Darjeeling ka " " Zilla Parishad " " ka la sangeh noh hynrei ka don ka seng kaba kum kane na ka bynta ka Siliguri subdivision kaba la buh kyrteng kum ka " " Mahakuma Parishad " " .
Palat 1,800 ngut ki la iap ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba rem dor tam kaba la jia ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
Ki nongiashim bynta ki don tang hynriew ngut na India .
" " " Bad ngan sngewbha ban sah hangne ​​ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Kaei kaba wan , yn sa leh katkum ka ain .
Ki dor jong ki marbam ba la kdew haneng , ha kaba sdang ki long kiba treikam na ka bynta lai snem naduh ka sngi ba ka NFSA ka sdang treikam .
Ha ka snem 1840 , u Robert Bunsen u la trei shibun ban pynithuh ia ki jinglong jong ki compound ha ka um bad ki jingmih na ka .
Ki pulit ki la kylli ia kiba ha iing ha sem jong u , hynrei kim shym la lap ia ka jingtip .
U Abhay Chautala u kpa jong u Deputy CM ka Haryana u la ong ba ym lah ban don ka Diwali kaba kham bha ban ia kane .
Ki Dolar ? Ka jingshim kabu da kaba thmu . . . jong ki briew kiba kyrkieh , phi tip ia kata ?
Kajuh ka long ha Punjab .
13 Namar ba U Blei u lah ban buh jingthoh ia kine ki met bneng baroh , thikna ba kan ym long jingeh ia u ban buh jingthoh ia ki briew kiba kham rit shibun .
U Rishang Keishing ha kane ka kynta kaba sngewsih , u Myntri Rangbah u la ong .
Katba ka dang pule ha ka kyrdan kaba phra , ka la long ka nongrwai khynnah ha ki jingshad jong u Nadirshah .
Ka Bhakti Bhushan Mandal jong ka Forward Bloc ka la jop ha u snem 1962 .
Hynrei shwa ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum , u Mr .
Ryngkat bad u Nripendra Mishra ka kynhun ki engineer kiba heh ruh ki la wan sha Ayodhya ki ban sa jurip bha ia ka jingtei ia kane ka temple .
Ka jingmut kaba pura bha .
Kaei kaba u shun eh shaphang ka ri India ?
Ha ka phlim kaba nyngkong , um shym la ai kyrteng .
Hato ngan jin da la tieng ban leh kumta ha kata ka por ? Kumno mynta pat ?
Ha kajuh ka por la bud sa ka Buland Darwaza kaba la tei da u Sultan Mahmood Khilji ha kaba la pynher ia ka lama urs kaba pyni ia ka jingsdang jong ki jingleh niam ha ka sngi iap .
Kiwei pat ki jaka kiba kum kine ki don ha ka nongbah .
HA ki spah snem ki nongbah jong ka Spain ki la sam ia ka jaka na ka bynta ki jaka mane Blei . Ki sorkar sor ki ngeit ba ka jingngeit niam kan ai jingmyntoi ia ki shnong ki thaw jong ki .
U Raj Kumar ruh u la don ka rekod leh kam sniew .
Kata ka dei ban leh .
Kumta nga la pynduna 20 na ka liang kadiang , to ngan pynduna ruh 20 na ka liang kadiang .
Kumta kum u nongialehkai kriket nga la sngewtynnad ban leit sha ki rud duriaw bar ri bad ban ai ia kaba bha tam jong nga , u la bynrap shuh shuh .
U la seng ia ka jingsynshar halor ka Vietnam ba shathie haduh ba un da risain bad iehnoh ia ka jaitbynriew katto katne sngi shuwa ka jinghap jong ka Saigon bad ka jingjop ba khatduh jong ka Vietnam ba shatei .
Wat ki rong kiba ngi phong ha ki jain jong ngi ki ktah ia ngi .
Iakren ka US halor ka jinglong jingman jong ka Iraq bad ka Iran ha Vienna
Ym don jingbakla ei ei ban shna biang .
Khyndiat na kita ki kynthup ia u Blang , u Blang , u blang , u blang rong saw , u Blang , ki blang , ki khlaw masi , ki blang , ki blang , ki paro , u blang ksiar bad ki khnai .
Kum ka nuksa , U Jisu u pynkoit ia baroh kiba wan sha u ban pan jingiarap .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki nongialehkai madan kiba la long kapten jong ka kynhun ialehkai madan jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei ha ki jingialehkai Olympic .
Ka jingialehkai Asian Athletics Championship : U PU Chitra u la jop ia ki nong Africa ban khur ia ka ksiar
Kane ka kynhun shipai kaba heh ka kynthup ia ki shipai shong kulai , ki shipai iaid kjat , ki suloi siat , bad lehse ka kynhun shipai ut .
Uwei u briew um lah ban leh kumta .
U Jawaani Jaaneman u ak Tabu , U Saif Ali Khan bad u Alaya F uba dang wan thymmai ha ki bynta ba pawnam .
P . Hadien u la rung sha Darul Uloom Deoband bad u la pyndep ia ka jingpule nangne ​​ha ka snem 1992 .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain Excise la register ha thanat Sector 17 .
Hynrei ki briew kim shah ia ki .
Ka WhatsApp ka dang pynkhreh ban sdang ïa ki kam siew pisa jong ka ha India , ong ka Mashable da kaba sot ïa ka khubor jong ka The Ken .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang stroke ka dei ka jingpang sniehdoh kaba khlem ithuh bad khlem da sumar .
Ka Surbhi Chandna ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi ju pynmih ia ka mat jong ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jait tiar pynbthei kiba u la dawa ha New Delhi ki long kiba iasyriem bad kiba la pyndonkam ha ka jingbthei bom ha Manchester .
La pyllait ruh ia ka 30 sien ha ka jaka phlim Kapali jong ka Bengalurus .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
ter ter . , la seng 412 tylli ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul kiba pule ha ki skul Sorkar bad ki skul ba la iarap da ka Sorkar .
Kane ka jingthoh ka la long namarkata kaba lah ban leh , namar ka la batai ha ka rukom kaba shai bad kaba kyrpang bha kumno ka lawei jong ngi ka lah ban don jingmut . R .
To ngin peit mano ba la jied .
Ka Germany ka don ha ka kynhun C ryngkat bad ka Costa Rica , Iran bad Guinea .
" " " Ynda ngi la tip ba ka Agnes ka dang khmih lynti ia u khunlung , ka jingangnud jong ngi ban long mishoneri ka la jah noh " " ong u Serge .
U Blei u kwah ban isynei ia phi hynrei kito kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki ki wad ban ialam bakla ia phi .
Nangta ki nongiakhih kiba la khihwin ki la hiar thma ia ki iing sah jong u myntri sorkar pdeng u Maheswar Mohanty bad ia ka jong u SP .
Ha kiba bun ki ri ki dor bai lutksan ki la jan jan sha ka zero , kumta ki bank pdeng ki la duh noh ia ka bor ban pynkhih lyngba ka jingpynhiar dor kaba heh .
Shuh shuh , ka Sorkar Tamil Nadu ka dang don hapoh ka jingpynwandur ia ki polisi thymmai ha ki kam ri dohkha ban kyntiew ia ka jingnoh synniang jong ka tnad ri dohkha sha ka jingshalan mar jong ka jylla .
Ka la pdiang ia ka kot Awake ! magazine shaphang Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Samla Mynta ?
U la ai jingtip bniah ia kine baroh sha ki bor jong ka ain hadien ba la kem ia u .
Ka India bad ka China ki iakren iasuk hadien ka jingiakynad ha Doklam .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Krishna Byregowda na Bengaluru North bad u president ba trei jong ka seng Congress u Eshwar Khandre ki dei kiwei pat ki nongduhnong kiba khraw ha kane ka jylla .
U Mohinder u la kamai 11 tylli ki test bad 2 tylli ki century ha ki ODI .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang buh ruh ia ka jaka pynlait im ia ki khla bad ka jaka pynneh pynsah ia ki blang ha Maharajganj .
Ha kane ka bynta , ka ICFI ka pyni ia ka met kaba kyrpang jong ka jingshemphang .
Kane ka lah ban long kaba kongsan kum u code IFSC uba biang bad u nombar jong ka bank .
Ki ju long teng teng kum ka Sanai .
Kaei kaba jia lada ki jaka ai jingkhein ki pynhiar kyrdan ia ka ri India ?
Kam dei kum kata ka jingtyrwa kaba suk .
Katba phi dang iashim bynta ha kane ka kam , phi ioh ka lad ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia phi .
Ka Kamrun Nahar ha ka Google Scholar
Ka jingieid kaba ngi iasam .
Kaei ka Triller App ?
" " " Nga kwah ban pyntngen ia u ."
Kaei ka Jingngeit Phin Jied ?
Ki briew ki kwah ban iohi ia u Rahul Gandhi kum u PM ban wan '.
Hato ka Saians ka Pyrshah ia ka Jingthoh Jenesis ?
LYNNONG 15 LA SHNA DA KA jain kaba lieh kaba la pynjrong ha ki arch kiba kyrshan , ka thliew ka heh kumba arphew phut bad ka jrong jem jem shaneng sha ka liang kadiang .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki ak kum ki nongkyndong kiba khlem pop na ka ri India ha ka phlim Sui Dhaaga .
Ki briew na India , Bangladesh , Pakistan bad Uruguay ki dei ki nongtrei ba kongsan na ka bynta ka MONUSCO ha DR Congo .
Ka pynmih shibun ki jingeh ha ka leit ka wan .
Hadien kane , kane ka aktress ka la rai ban leit sha ka iingbishar ba heh .
Ka lah ban long ba ka ding ka dei na ka daw jong ka short circuit , la ong ki pulit .
Hynrei ka la ai ia ngi ka lad kaba bha ban pule ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka jingpyniasoh lang ia baroh lai tylli ki jingmut ka lah ban batai ia ka jinglong India jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , ban ia kaba shu jied ia kawei .
Ka jingïalehkai arsien kaba bud jong ka Pakistan : Ka jingïashongkha bad ka China , ka jingïadei bad ka US .
Nga la jngi ha ka pung hangta .
Lait na u Akhtar la don bun kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Karan Kundra , ka Anusha Dandekar , ka Aditi Singh Sharma , ka Bhumika Gurung bad u Indraneil Sengupta ruh ki la iadonlang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki kynhun kiba heh kum ka Australia , South Africa , bad New Zealand ki la mih noh shwa ban rung sha ka jingïalehkai knockout .
Ki nongjngohkai pyrthei kin lah ban pynkylla ia ka pisa bar ri ne ki pisa rim ki bym palat ia ka T.5000 sha ka pisa kaba long katkum ka ain .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongrim ban kynmaw : Pyndonkam ia ka lens jong ka jingbun briew kaba phi thmu ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Shashi Tharoor u nongïalam ka Congress u la shah khot hajir ha ka ïingbishar jong ka Kolkata halor ka jingkynthoh jong u shaphang ka Hindu Pakistan .
La kem ia u saiantis halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ka dur bad ka jingthoh da u Lito Ocampo , la pyndonkam da ka jingbit ban pynieng kali . Ka jingpynmih ia ka Karabao .
Ka unit ka la sdang ban pynbiang ia ka bor ding kaba 160 MW sha ka grid ba shathie .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 53 jong ka board ba kyrpang jong ka skul kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki hangne ​​mynta ka sngi .
Ngan sa leit noh shen sha ki dulir bad ngan sa sah noh sa katto katne snem .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka kam khaii kaba shi lak klur tyngka da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ia kine ki jingsawa lah ban iohsngew hapoh kumba 100 meter ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba shngain bha ha rud wah .
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 27 tarik u Jylliew .
La ai jingmut ba ka tnad elekshon kan buh ia ka jingsynshar ym tang halor ka jingsynshar ha ka kyrdan lyngkha , hynrei wat halor ki katto katne ki tnad bad ki tnad treikam .
Kaei kaba phi shim halor kane ?
U la leit beit sha u myntri rangbahduh haba uwei u heh ba rit jong ka tnad pynroi jong ka Delhi u la pan pisa tuh na uwei u nongkyrshan jong ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka jingmih na ka jingtreikam jong ka jaka die marbam ka lah ban long haduh 60 percent .
Ia ka Tata Harrier la tyrwa da ka jingmyntoi kaba heh tam haduh 65 hajar tyngka mynta u bnai .
Nga sngewkmen ba ka Sony Pictures Entertainment , India ka la iakynduh ia nga na ka bynta kane .
Ki tnga ki kynnoh ia u lok na ka bynta ki jingiap
U la ong ba um don jingbitar ia ki khun jong nga .
Bad ym don ruh kano kano ka jingpynshlur kaba lah ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
La pyndonkam da ka paste kaba jem , bad la buh sa kawei pat ka lyngkhot papyrus halor ka lyngkhot kaba nyngkong hynrei da ki lyngkhot lyngkhai kiba iaid beit .
U Goyal u la ong ba u Sonkar u la long u nongsynshar jong ka sor kum u kyrtong ka Congress ha ki por ba la dep .
Hynrei ka dang long kawei na ki jingtei ba pawnam tam ha Poompuhar .
Ka King ' s Head Hotel ka dei ka Hotel kaba ieng pyrshah ia ka Shire Hall kaba don ha Glyndr Street ha ka madan Agincourt ha Monmouth ha Wales .
Ha ri India la rakhe ia ka sngi jong ki khun kynthei ban pynsngewthuh bad pynkupbor ia ka khynnah kynthei .
U kapten jong ka Pakistan ha ka ODI bad T20I u Babar Azam u la long uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki rukom ïalehkai dang shen .
Ka jingujor jong u ruh ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Sngewbha ban wan round kumne .
Hynrei ki bank ki la theh pisa ha ki stock jong ki kompeni .
Katkum ka khubor Forbes , u Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba kamai bun tam ha India hadien u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar .
U ju ong ba katno ka long kaba eh ban shem ia ki nongiarap nongmudui .
Namar ka jingjur jong u slap , katto katne ki wah ki tuid palat ia ka dak jong ka jingma .
Ia ki nuksa la phah sha ka jaka test jong ka jylla ban bishar bniah .
" " " Ka jingieit ba nyngkong jong nga ka dei ki phlim bad baroh ha ka jingim jong nga ki tip ia kata ."
Ha ka jingshisha , namar ba U Jisu u la pynbna ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u , la khot ia u u Nongsakhi Bashaniah . Ka Jingpynpaw .
U Starc bad u Boland ki la khur mar lai tylli ki wiket ha kaba u James Faulkner , u Moises Henriques bad u Adam Zampa ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka Tamil Nadu ka la bat ia ka kynhun kaba la ialehkai ha ka jingialehkai kaba la dep pyrshah ia ka Andhra .
Ka jingpynwandur bad ki rukom treikam kiba sniew ki lah ban pynjah burom da kaba suk ia ka jingpynkylla khajna kaba bha .
Ka Kmie ka la iohi ia ka jingmut jong u Sri Aurobindo , ka la leh dhyana katto katne por bad ka la iehnoh ia ka jingkwah jong ka ban thaw ia ka bneng ba rieh na ka bynta u briew .
Wat la katta ruh , ka longïing jong ngi ka la shim khia ïa ka jingshisha jong ka Baibl , bad ngi la leit sha baroh ki jingïalang jong ka balang man ka por .
Ngam sngewtynnad ia ka role than .
" " " U pynkynjah mynstep man step , " " ka jingiathuhlypa ka thoh , " " u pynkynjah ia ka shkor jong nga ban iohsngew kum kiba la hikai . " " "
Ia kine la pynthikna ruh na ka bynta ki nongtrei kontrak .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh dei ban shim da u heh jong ka seng , u la bynrap .
Ka long kaba pynshai shibun ban ianujor ia ka pyrthei mynta bad ka jingbatai jingiathuhlypa kaba ka Baibl ka ai shaphang ka juk kaba rai tam ha ka histori jong u briew .
Nalor kata ka um tyllong mariang jong kane ka thain ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Hato kane ka dei tang ka kam sorkar ?
Ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka kali bad ki la lute ia ka ksiar .
Ngan leh katba lah ban shakri ia ki paidbah khlem da rung ha ka sain pyrthei elekshon .
U Prof Surjeet Singh bad u Harjinder Singh Jeeda ki long ki nongshah kyrpang .
Ka Kerala ka don sa 7 002 ngut kiba ioh pang thymmai .
Baroh ngi iadei bad kiwei pat ki briew ha ki longiing kiba jan ne kiba kham heh , ha ka kam ne ha skul , hapdeng ki paralok bad ha ka balang .
Ka tnga jong u ka Harriet ka la iap ha ka jingleit jingwan .
Ha ka jingduwai pan jingisynei , u Habakkuk u iathuh ha ki jingrwai sngewsih ia ki jingpyni ba la leit noh jong ka bor ba shyrkhei jong U Jehobah kum ha ka Duriaw Basaw , ha ka ri khlaw bad ha Jerikho .
Hato Phi Ialeh Bad Ki Jingsngew Jong Phi ?
Bad u long u Paralok jong phi .
U la ong ba ka ri ka kwah ia u Rahul kum u myntri rangbahduh uba hadien .
8ngut ki nongpang coronavirus kiba dang shah sumar ha ICU ward jong ka ESI Hospital ki la khlad noh .
Na ka bynta kane bad kiwei kiwei ki jingjop jong u la ioh ia ka khusnam Kyoto ha ka jingstad teknoloji ha u snem 2009 , bad ia ka takma IEEE Edison Medal ha u snem 2011 .
" " " Nga kwah ban iakren bad u ."
Lait na u Roy , u Arshdeep bad u Abhishek Sharma ruh ki la lah ban tied bha ha kaba ki la pynkut da kaba kamai mar ar tylli ki wiket .
Kumno phin batai ia ka jingmut jingiathuhlypa jong ka Sephanaiah 1 : 7 ?
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh ka PMAY Gramin la jied haduh u snem 2022 katkum ka jingbuh hakhmat eh bad ha ka rukom kaba shai .
Ka jingshit kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong ka lah ban long haduh 36 degree Celcius .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur ba itynnad ha Hollywood .
Nga thikna ba yn ai sa kawei pat ka kam .
Ka Meta key ka la treikam mynta .
Kawei ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha uwei u samla hapoh ka kali .
Ki la sdang ban sngewkhia iwei ia iwei pat .
U la ong ba un leit sha Las Vegas ha ka sngi thohdieng ban leit jngoh ia ki nongwan iarap ba nyngkong bad ki bahaiing .
Nga long uba kyrkhu ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ha kane ka jingleit bad nga ai khublei ia ki naduh ka dohnud .
Hato ka dei ka aiom ne em ?
Ki jingpang hernia ha ka shyntur ki mih tang hapoh ka shyntur , haba ki jingdon ha ka kpoh ki iaid sha ka jaka kaba tlot ha ka jingkhang ba shadien jong ka shyntur .
U Akshay Kumar u Myntri Rangbah ka Gujarat ha Gandhinagar ha ka sngi thohdieng.
Ka jingsngew jong ka lawei ka la kiew sha ka 41 na ka 36 ha ka por ba la bishar bniah hynrei ka la sah ha ka jaka ba sngewsih .
Ka ain symbai kaba mynta kumba la dep kdew , ka treikam tang ia ki jait symbai ba la pyntip .
Kaei kaba U Jehobah u la dep leh shaphang ka daw jong ki jingleh donbor baroh ? Balei ba ym don daw ia ngi ban tieng ia ka jingshah thombor jong ki Gogs ?
Bad kim ju pynkhuid man ka por bad kim don ruh ki jaka kiba biang .
" U la batai ia ka jingsdang kum " " ka jingmut jong u briew uba thikna bha ban leit shabar bad u briew uba pawnam haduh katta katta bad kumno kata ka ktah ia ka jingim jong ki " " . "
Nangta dei u kpa tymmen jong u u Abu Talib uba la iada ia u .
Haba la pynrem , ki la byrngem ia ngi da ka jingiap .
Hynrei la ai jamin ia u da ka iingbishar .
Ki khubor shaphang ka jingshah rahbor ki khynnah ki la saphriang kylleng ka jaka sah la bun snem , bad u Rahman u tieng ba u khun jong u u la ngat ha ki nongkhaii briew .
Hynrei ki jingshisha ki long kiba pher .
Kane kan ktah ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta kaei kan long ka H ?
Kum ka nuksa lada u briew u donkam ia ka bor ding ilektrik ban pynmeh ia u bulb uba 40 watt balei un thied ia ka teknoloji ka ban pynlut bun ia u bad ban pynbiang ia ka bor ding kaba 500 watt ?
" La pyllait saw tylli ki jingrwai na ka Millennium : " Nga Kwah Ia Ka Kumta " " " " " " Kham Heh Ban Ia Ka Jingim " " " " " " Pyni Ia Nga Ia Ka Jingmut Jong Ka Jinglong Marwei " " " " , bad " " " Uwei " " " " .
Ka long ka daw jong ka jingkhuslai ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ngi .
Ka nongbah Merta ka don ha pdeng jong ka jylla Rajasthan .
Haduh arngut ki briew ki iap ha man la ka sekhon .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingpyni TV kaba kyrteng ka Bigg Boss 9 .
Ka sorkar ka ieng skhem ha kine ki kam .
Ka Michelle Obama ka la paw ha ka sien kaba nyngkong ha katei ka thup bad ka la wan ha ka kyrdan kaba 40 .
U Kejriwal u la ong ba yn pynbun ia ki kali kit nongpang kiba kit da ki bike ha kine ki sngi ban wan .
Ka kynthei bad ka masi jong ka ki peit lyngngoh ia ka camera
La ker sawdong da ki khlaw , ka ai jaka shong jaka sah ia palat 150 jait ki sim .
Mano ba leh ia ka ka long ka jingkylli kaba khraw .
Ngi sngewskhem shibun ia ki lad ki lynti ha India .
U myntri rangbah ka jylla u la don lang ruh ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka la long kum kata ka por kaba sngew sarong ia nga .
Da ka jingmut , ka jingpynkylla kyrteng ka lah ruh ban pynshisha ia ki jingdawa duriaw kiba kham heh .
Ki hundies kiba bun ki dei ki bill kiba khuid jong ka jingkylla pyrshah ia ki jingpynskhem shimet .
Haba ïadei bad ka jingroi jong ka ri India , u Symbud President u la ong ba ka jingthmu kaba thrang bad kaba pynkylla dur ka pynlong ïa ka India kawei na ki jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban bei tyngka ha ka pyrthei .
Hato la kynthup lang ia ki kynthei hapdeng ki parabangeit kiba u apostol Paul u kren ? Hooid , ki la long , namar ba bun ki kynthei ki la kylla long kiba ngeit . Kaei ka jait jingiarap kaba kum kine ki kynthei ki lah ban ai ?
La kem ia ki nongthombor ba la suba ha ki CCTV
Ka jingialap ba nyngkong eh jong u Trai Buddha ha Varanasi , kaba nga don ka burom ban mihkhmat ha ka dorbar thawain ka la pynkhih ia ka shaka jong ka Dhamma .
Ym pat don por than na ka bynta ka elekshon ri .
Kumba ki don hapoh khyndew ka don ka jingdum kaba jur hapoh .
U briew um suk bad lade .
Da kaba sngewsih ia kane , ka la pyniap ia u .
Ka donkam ban shah eksamin .
Kaei ka jait politik kan long kaba iadei bad kane ?
Kham jan sha ka wah bad ha ki jaka madan kiba kham jylliew kiba don ha ka thain , ka khyndew ka kham jylliew bad ki mawsiang , ki dewbilat bad ki mawsiang .
U Sudhir Yadav uba dei u ophisar IPS jong ka . . .
Ka umphniang zirkonium ka sngur bha ha ka um bad ka kyiad .
U la iathuh ia la ka jong ka jingshem .
Kajuh ka dei ban leh da ki briew .
Ka NSUI ka la ujor ruh halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM ha Aryabhatta College .
Kane ka surok bah kan pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ka Solapur bad ka thaiñ Marathwada .
Hynrei hadien ba la pynslem la pyllait noh ia ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ka por shiteng kynta shiteng miet u la don tang kumba 25 phut na iing jong u haba u la shah thombor ha ki nongleh bymman kiba la pyniap ia u bad iehnoh ia u ba u la thiah iap .
Ka IAF ka la ong ba ia kane ka liengsuin lah ban pyndonkam ha ki jaka ba shakhmat naduh u snem 2017 .
Mynta . . . namar ki daw kiba pher , kaei kaba nga dang leh ka la long kumba . . . pynlong jingmut ia ki briew .
Bad kane kam lah ban long khlem ka jingbit jong ka sorkar jong ngi .
Hadien ba ka la jop ia ka rekod jong ki 37 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 2010 ha Vancouver , ka ri America ka la don ka jinglehkai kaba sngewsih katto katne ha kine ki jingialehkai .
To wan , kiew ha ka kali .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka kum ha New York , Brazil , New Delhi bad Hyderabad .
" " " Ngi la ong baroh shilynter lada don ka jinglong kaba kan nang kham eh ia u te kan sa dei ka por ." " "
Ki don ki jingpynbeit na ka bynta ki camp kiba bha shibun bad ki jingbam na ka bynta jong ki ha ka lynti .
Ka sorkar Donald Trump kan pyrkhat biang ïa ka jingïadei bad ki lad pathai khubor : maham u nongïarap ba ha khlieh duh
" " " Ha u snem 2010 74 .1 percent na ki khynnah kiba dang 5 haduh 14 snem ki leit skul " " " .
Da ka jingiarap ba ieit bad ka jingshaniah jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi hangta , khatduh ngi la lah ban pynrung ia ka ktien phareng ha ki ktien kiba ngi tip .
U la ong ba ka thong ban rep ia u kew mynta u snem ka long 5 lak hectare .
La iakren ruh ia ki mat seng bapher bapher .
Kumta ka jingshah rem ha ki ar innings kam long kaba lah ban pdiang bad ngan ym ai daw ei ei na ka bynta kane .
Ka niam ka long shisha ka kam jong ka jingngeit bad ki briew shimet ne ki jaitbynriew bad kam dei satia kaba niam blei .
Ki samla pule ki la ujor ba ki pulit ki la rung tuh shapoh ka library ha kata ka janmiet bad ki la shoh ia kiba bun ki samla pule .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglah jong u ban lum ram ne pisa ha ka lawei .
Ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng bos ruh ki la ujor ba ki konduktor kim ju ioh ia ka pisa 500 ne 1,000 tyngka .
Lyngba kane ka jingiatreilang ka kompeni ka kular ban ai ia ka jingleit jingwan kaba kham stad , ban tei ia ki nongbah kiba kham jyrngam bad ban thaw ia ki jingim kiba kham koit ba khiah .
bad ynda u khun bynriew u la lum lang kin kylla long ki nongshun jong ki bad kin kyntait ia ka jingmane jong ki ?
Ka jingheh bad jingjylliew jong ka la pynwan dur da ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par , kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain jong ki briew nyngkong .
Kam dei ka snam jong phi kaba ki donkam .
Ha kane ka rukom ka la ioh biang ia ka jingiadei kaba bha bad ka Elfriede .
Ka Florida Reef ka dei tang kawei ka rud duriaw kaba im ha ka dewbah jong ka ri America .
Ka jingpyniaid ia ka jingkylla ka shim ia kiei kiei kawei ka step shakhmat .
Phi donkam ban leit jngai na ka inbox jong ka Gmail jong phi ban iadon bynta ne sdang ia ka jingialang .
Ka la don ka jingsawa kaba khraw , ki lama China kiba saw ha man la ki jaka .
Ki samla pule ki la shad ha ki jingrwai ieid ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh lai tylli ki jinghikai .
" Ka la pynpaw ba , " " Ka sboh masi ka don shibun ki jingmyntoi ."
Ka paw shai ba ka Pakistan bad Nepal ki long ki nuksa jong ki ri ha kaba ka jingroi ka la shah ktah namar ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei katba ha Bangladesh bad Sri Lanka ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka la pynroi ia ka roi ka par .
U myntri rangbah u la pynthikna ruh ia ki nongshong shnong jong katei ka thain ba un ioh ia ka jingeh jong ki pipe um ban pynbeit kloi katba lah .
La ong ba u Guru Dronacharya u riewkhuid ba pawnam na ka epik India ka Mahabharata u la leh penit ha kane ka jaka .
Hato ia ka Rampal Power Plant la shna khnang ban pynduna ia ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ lyngba ka jingpynkhuid um ?
Ka mut tang ba bun ki briew kin iohi ia ka .
Lah ban kyrmen tang ba kum kane ka jait jingjia kan ym jia biang .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki long kiba iarap bad kiba iatreilang shibun .
Hadien hynriew snem , nga la ïoh ïa ka shithi na u Atsushi uwei na ki para nongïalam ba kyrpang ba la kdew haneng .
Ha ki tduh jong ka dur , la pyni ia ki step da ki rong kiba kham dum .
Ha ka jingialehkai , arngut ki khynnah shynrang ki la shah pynhap ha ka um .
Lehse kaba paw bha ka long ba ka climax ka lah ban long kaba kham pynkynmaw .
Ka kam bha jong u kam shym la kut tang hapoh ka jaka zamindari jong u bad u la aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka Faridpur kaba heh .
Ha kane ka jingialang la donlang u Sarbat Singh Punia u president jong ka seng nongtrei surok ha Haryana , u Virender Dhankar u president jong ka seng karamchari bad kiwei kiwei ki seng president bad ki nongmihkhmat ki la don lang ha kane ka jingialang .
Paralok , naduh ka jingsdang kaba rit jong ka ha u snem 1952 da kaba don tang ar tylli ki centre ha Kanpur bad Delhi , ka ESI Scheme mynta la pyntreikam ha ki 830 tylli ki centre ha ki 34 tylli ki Jylla bad ki Union Territory .
Ban kiar na kum kane ka jingiadei ka lah ban long kaba eh , wat kaba sngewsih ruh , hynrei ka long ka lynti kaba bha tam khnang ba uwei un ioh ia ka jingkyrkhu kaba bteng jong U Blei .
Kane ka treikam ha kaba kamai pisa ruh kumjuh .
La ioh kurup ia ki suloi , ki tiar pynbthei na iing ha Kishtwar .
Ka nongak phlim telebishon ka Aashka Goradia ka la ïasam ïa ka rukom leh yoga bad u lok jong u u Brent Goble.
Hynrei ngim kwah satia ba phin duh ia ki cinema kiba bha bad ngi pyrshang katba lah ban wanrah ia phi ia ki show jong kane ka phlim kaba la ap khmih lynti bha .
U Humpy Koneru uba na Gudivada ha ka Elaka Krishna u dei u nongialehkai ba khraw jong ka ri India .
ÏA KA kam lehbha bad lehbha jong ka mishoneri Katholik ka Mother Teresa la peit da kiba bun kum ka tynrai jong ka jinglong riewkhuid . Ki riewshlur ki don hapdeng kiwei pat ki niam .
U president u Pranab Mukherjee ha ryngkat u CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu hadien ba la dep ban ai jingduwai ha ka temple Lord Venkateswara ha Tirumala ha Tirupati ha ka sngi thohdieng.
Hynrei ka bank ka khmih lynti ba kan mih noh na ka thup jingpeit jong ka RBI shen namar ba ka la buh ia ka buit ban pynphai ia ka ram kaba sniew kaba shyrkhei .
" Ki post nongrim bad " " U " " MS Angle Iron " .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ka leit sha U Jehobah na ka bynta kine ki jingthoh . P .
" Katto katne ki dkhot ki la don ki jingsngew pyrshah ia ki jingbei tyngka jong ka ETF . " " "
U Jhulan Goswami u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka WT20I namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
U Yadav u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Sehkari Ganna Samiti Sangh ha Indira Gandhi Pratishthan .
Kiba bun na ki ki la sngap da ka jingkmen ia ka khubor babha . Ha ka jingshisha , 6 ngut na ki 20 ngut ki Nongsakhi kiba la shah pynbaptis ha katei ka ïew ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ .
Kumno ban lait na ka jingma jong ka jingpang ?
Ki seng pyrshah kum ka Samajwadi Party bad ka RJD ki la iadon bynta lang bad ki ha katei ka jingiakhih .
Ki nongshad Kachina ki phong da ki mask ba la rong bad pynitynnad bha katba ki dang pynlong niam kum ki mynsiem jong ki kpa tymmen bapher bapher .
Ka ri Bilat ka ju pyndonkam ia ka sngi Thohdieng ba nyngkong jong u bnai Lber , kaba ha u snem 2018 ka hap ha ka 4 tarik u Lber , hynrei shawei pat la rakhe ia ka tarik kaba pher jong u bnai Lber , lane wat teng teng ia ka tarik jong u bnai Nailur .
Ka jingshlei um ha ki bynta ba sharum jong ka projek Singur
ki jingpynjot ki lah ban ioh biang na u trai ha kaba iadei bad kata ka jingmynsaw da kaba pyndonkam tang ia ki kyndon ba la kdew haneng jong kane ka bynta . bad
Ia kane ka fair la pynlong kum ka jingburom ia u blei Brahma .
U bad u hynmen barit jong u u Rao Ram Lal ki la shah pyniap ha kane ka thma Nasibpur .
U la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba bha tam jong u da kaba 139 ron khlem da mih pyrshah ïa ka kynhun jong ka Kangaroo ha ki jingïalehkai ODI .
Hynrei katba nang mih ki sngi bun na kine ki nongpyrshah ki la buh sharud ia ki jingleh niam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , kum ka jingpyndonkam jong ki ia ki dur , bad ki la iasoh bad ki kmie ki kpa jong nga ha ka jingmane bashisha .
Ia ka jingjop jong ka BJP ym lah ban ai burom pura ia ka party .
Namar ba ka Tengapania ka don ha kawei na ki rud wah lah ban ong ba ka dei kawei na ki jaka picnic kaba bha tam ha katei ka thain .
Ka jingpynrung ia ki jingshai hapoh ne shabar bad ka jingpynrung ia ki wire .
Ha iing , la pyndonkam ia ka vinegar ha ki um ban sait ia ki jingbam salad bad kum ka jingpynkhuid iing kaba kyllum .
Hynrei nga don ka jingsngewkhia ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ha Pakistan mynta .
Shisien katba ka dang leit ban pynlong jinghikai Baibl , uwei u nongpyrshah u la thombor ia ka da ka waitlam .
2017 , ka snem jong ki kam thok ha ki bank : CPD .
Hynrei la khmih lynti ba kan don ka jinglah ban pynmih kumba 3 00 000 ton ha une u snem ba mynta na ka West Coast Paper bad ka Tamil Nadu Newsprint and Papers .
Ka jingpynbeit kyrdan ka long ha ka 17 tarik u Nailar 2011 .
Nangta ki nongtrei bad ki heh jong ka Railway ki la leit sha ki nongkit mar bad ki la batai ia ki jingdonkam ban kit da ka rel .
Ka Maharashtra ka dei ka karmabhoomi jong kiba bun ki nongpynkylla , ki nongpynkylla imlang sahlang bad ki riewkhuid .
Haduh mynta ka Delhi ka la don hynriew ngut kiba iap .
Kane ka long da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki na ka bynta ki pateng ban wan bad kumjuh ruh ban ithuh ia ka bynta kaba ki shakri ha ki shnong ki thaw kiba sah hajan jong ki .
Ka la ong ba ki la shoh ia u lok jong ka , u khun bad kumjuh ia ka .
Katba u Xerxes u dang pynkynriah ia ka bor pynjot kaba shyrkhei jong u sha Europe kam dei satia ka kam kaba suk .
La ong : ‘ Nga long tang u nongpynbna . Ym don blei lait na U Allah Uba Uwei U Nongjop , .
Ban buddien ia ki kam jong ki District Committee bad ban peit bad ai ia ki jingbthah kiba donkam ia ki , katkum ka jingmynjur na ka Coordination Committee .
Kum ka nuksa , ka jingshisha ba u long u Brahmin naduh ba la kha bad ka jingshisha ba u long u heh ophisar uba kongsan ka la pynlong ia u teng teng ban sngew ba u kham halor ban ia kiwei pat .
Ka jingniew vote kan long ha ka 19tarik Naitung 2020.
Teng teng nga file jingkylli RTI halor ki mat imlang sahlang .
Um lah ban pynleit jingmut , hynrei u sngewtynnad ban iaid kai bad ban pynkhlaiñ ia ki briew .
Kine ki jingduna kim dei ka jingmih na ki jingduna kiba kum kita ha ki chromosome jong ka kmie ne u kpa . Kiwei pat ki daw jong ka jingkha khun ki lah ban mih na ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Uwei pat u nongsakhi u kylla nongshun .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da 600 tyngka , ka poi sha ka 36 720 tyngka .
Hato phi kwah shisha ban weng ia kane ka bynta na ka thup jong ki data ban weng noh na ka indexing ?
Ka Doris bad ka Louise baroh arngut ki la ïap lok mynta , hynrei ki shakri da ka jingkmen hajan kum ki nongïalam ba man ka por .
Kane ka la long kumjuh ruh ka jingdap 60 snem jong ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew da ka ri .
Ka kot ba shadien da ka tnad pynkyntait ha ka imlang sahlang
Ki doktor kiba la eksamin ia ka khunlung ki la ong ba la wanrah ia ka kaba la iap .
U Raj Kumar u dei u samla uba hok , uba bhabriew bad uba stad .
" " " Nga shong hangne ​​ha ki step jong ka Jama Masjid ban ong ia ka sorkar Modi ba ngin ym ailad ia phi ban pyniap ia ka Riti Synshar ."
U la ai khublei ruh ïa ki kmie ki kpa jong ka Sindhu bad ïa ka coach jong ka Pullela Gopichand ha kane ka sngi .
Ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingri dohkha kaba don ka jaka treikam ha Salem la thaw da ka Sorkar Tamil Nadu , kaba sdang naduh u bnai Risaw 1979 .
Ki la lap ba ki jingkhang kiba thymmai ki pynlong ia ka ban ym lah ban bteng ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki tiar jong ka Huawei ha ki por ban wan .
U Trump u la kynnoh ba ka Europe kam shym la leh kloi ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang nabar ri bad u la kynnoh ba ka U . S . ki kynhun la thung da ki nongleit jingleit na Europe .
Ki MLA ki ithuh ia ki jingduna ha ki jingtei ha ki konstitwensi jong ki bad ki tyrwa ia ki kam ban pyntreikam hapoh ka MLACDS . Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
U la pynshisha ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha India , ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Kumta kine kiei kiei kin long ka hukum bishar ia phi ha ki pateng bynriew jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh .
La thaw katto katne ki seng Council ha ka jingsdang jong u , hynrei ka polisi jong u kaba ‘ phiah bad synshar ’ kam lah satia ban pyntlot ia ka jingiatylli jong ka Swarajya .
U thoh : Ban paw kham hadien ha ka jingshad bad ban pynlut por palat ha kaba pynbeit ia ki tanpura ka la kylla long ka jinglong jong ka .
La register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ioh ia ka kam na U Jehobah kaba u shem ba ka long kaba eh haduh katta katta . Kaei kaba U Jehobah u la pan na u ban leh ? To khie leit noh sha Ninebe .
Ka jingseng ia ka tnad ophis , ophis pyniadei ne ophis projek .
Da ka jingshaniah kaba kham bun , la pyrshang ban bud ia ki thong kiba i kumba ki iapher bad ka jingpyniapher ia ki jingpyrshah .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri ha katei ka jaka .
11 tylli ki liengsuiñ IndiGo ki la shah pynsangeh hadien ka jingkhot byrngem bom na US
Kyntait SC ia u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Ym don mano mano ba la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
" " " Kaei kaba nga la ong kaba bakla ha ka jingiakren ? " " "
Baroh 6 tylli ki jingkieng ha ka wah ki la khang .
Ka Facebook Ink . U nongtrei u la khlad noh hadien ba u la ngam na ka mala kaba saw jong kawei na ki iing jong ka kompeni ha ka jaka treikam jong ka ha Menlo Park , California .
Lah ban leh kumjuh hangne ​​ha Punjab .
Ki paralok Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ngi la bishar bniah bad bishar bniah ia ki kyndon treikam .
U Patel uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA u la poi ha ka ophis treikam jong ka Enforcement Directorate kaba don ha shathie jong ka Mumbai ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ki jingjia ha kine ki snem ba la leit noh ki la ai jingkyrmen ia kiba bun :
Ban pynshlur ia ki karkhana ban pyntreikam ia ka ain hikai kam , la pynlong ia ka jingialang jong ki nonghikai kam khaii ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka sorkar jong ka Sheikh Hasina ka la pyrshang ban buh ia ka lad jingiada kaba bniah bha na ka bynta ki bynta kiba duk jong ki paidbah .
Hynrei ki la pyllait noh ia u da ka jingmaham .
Ka Congress ka sngap jar halor ka jingkren jong ka Sushma Swarajs ha ka Gita
" " " U Dar Ali Khatak , uba ialam ia ka jingtohkit da ki Pulit Bannu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bad u la kular ban wad ia ki nongshah rahbor watla haduh mynta ym pat iohi kano kano ka jingkiew . " " "
Balei kim ailad ia nga ban ioh visa ha ka por ba nga poi ?
Haduh u bnai Naitung 2013 ka la pyntreikam 32 tylli ki lynti .
Kiba bun na ngi ngim don ki paralok ba shisha .
‘ Ka jingeh kaba khraw jong ka Congress ka long ba u nongialam jong ka u la iaid noh ' : U Khurshid u la thombor ia u Rahul .
Nga tharai kane ka dei ka jingsdang kaba bha .
Ia ka samoi kaba ar la ring bha ha Mombasa , Cape Town bad Johannesburg .
U Rahul Gandhi u la tih bniah ia ka jingsma jong ka Delhi.
Bun ki samla ha Africa ki shem jingbakla ia ki kmie ki kpa jong ki namar ba kim iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ka jylla Telangana ka don palat 60,000 ngut ki nongpang coronavirus bad ki don 15,640 ngut kiba dang don ha katei ka Jylla .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan baroh ki phuh samrkhie katba ki dang peit lang ia u Karan Arjun ha kawei ka jingkhawai .
U la batai ia lade kum u nongpynkhreh na ka bynta ki jingialap ia ki briew bad ki lad pathai khubor .
Ka jingiap kynsan jong ka Sridevi ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei . . .
Plie ka UDF govt ia ki jaka pynbhabriew ym ia ki jaka set : MK Muneer
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynpaw ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shwa ban pyniap ia ka .
Hadien kane ka iing dorbar ka la ai burom ia ki dkhot barim u Prabodh Panda , u Shyama Singh bad u Bhanu Kumar Shastri kiba la khlad noh dang shen .
Katba u Fred ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnat , ki kmie ki kpa jong u Jamie ki la shimti ia ka jingpule bad hadien shisnem , ha ka snem 1968 , ngi la shah pynbaptis baroh arngut .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sooraj Kumar uba shong ba sah ha Rishi Nagar .
Kita baroh ki long kiei kiei kiba ka imlang sahlang jong ngi ka nang ban thew ha ki rukom bapher bapher , .
Hynrei ngin shim ba la pynmih ia ka dawai kaba thymmai bad kaba rem dor kaba lah ban pynkoit shisha ia ka jingpang . Hato kum kane ka dawai kan poi sha baroh kiba donkam ia ka ?
U president ka IOC u Thomas Bach u la khot ia ki kam jong ka Russia kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jinglong hok jong ka jingialehkai bad ia ki jingialehkai Olympic .
Ha ka jingbym don kum kane ka jingiakop , ka jingbam ka la kham bun .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka jingpynbna ia ka jingmih ka long ka 30 tarik u Naitung 2016 .
Ka rukom kren jong u Virat bhai ka ju ong ia ngi ba kawei ka wiket kaba kham heh ka kham kongsan ban ia kaba pyrshang ban pynim 10 ron .
ka mukotduma pyniap briew ha Mumbai , ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ki tiar jong ka Amazon kum ka Fire TV Stick bad ki speaker ba stad jong ka Echo kiba dang shu pynmih dang shen yn sa ioh da ki jingpynhiar dor .
Kane ka projek kaba heh ka long 14 . 500 km ka jingjngai bad ka iaid lyngba ki distrik Patna , Saran bad Vaishali jong ka Bihar .
U Dhillon u leh tyngeh kumjuh ia u Arjun Singh uba la long u Lat ka Punjab katba dang don ka jingsynshar jong u President .
U la long u myntri sorkar na ka bynta u dewiong ha ka tnad Vajpayee kaba lai .
La pynbha ia ka ar snem mynshuwa .
" " " Hooid , lada ki dollar kim don jingpher ei ei ia phi , pyrkhat ia ka nam ."
Ia kane ka mukotduma la mudui da ka Ahmedabad District Cooperative Bank , ha kaba u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uwei na ki director bad u chairman jong ka u Ajay Patel .
Ka tnad pathai khubor jong ka Saudi kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong ka AFP ban ai jingmut .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ruh ba dei ban pynkylla thymmai ia kane ka bor .
Ka India ka don ha ka jingeh mynta .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa im .
Ka dorbar kan sdang ha ka 24 tarik u Nailur bad kan kut ha ka 23 tarik u Nailur .
Republic Day Parade 2020 : Ka dor , tarik , por , hangno bad kumno ban thied tiket .
Hynrei mynta la khang ban shalan ia ki kjat blang shabar ri .
Balei kiba duk bad kiba jynjar ki lah ban khmih lynti da ka jingkyrmen ?
" " " Ngam tharai ba u shynrang uba dang mih na ka jinglong kum kata u donkam ban shah shim kabu ."
Nga kynmaw ba nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
U Waters um dei tang ma u uba la sngewsih namar ba u ialehkai ha ki jaka ba heh , namar ba u Gilmour u la kyntait ban pyni ia ka jingrwai ba ju leh jong ka kynhun ha kata ka miet .
U dei na ka sain pyrthei jong ka Punjab .
Khatduh ka la phone ia u Rick Parrish bad dawa jingiarap na u .
Khyndiat bnai hadien ba ngi la sdang ban shakri kum ki pioneer ba kyrpang , ngi la ïakynduh ïa u Albert Mann uba la pyndep ïa ka klas ba nyngkong jong ka Gilead .
La thaw ia ka bynta ba kyrpang jong ka Bhoot Vidya ha ka tnad pule Ayurveda na ka bynta ban ai jinghikai ba pura ia ki doktor shaphang kane ka tnat .
Hynrei u Baba bad u Guru kim dei tang ki swami sain pyrthei .
Ka don , wat la katta ruh , ka jingiapher jong ka scale .
Ka la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh , ki kham bun ki nongpyndonkam internet ha nongkyndong ban ia ki nongpyndonkam internet ha sor ruh .
Ka IPL 2018 kan sdang ha ka por 4 PM IST .
Ym shym la shim ia kum kata ka jingiada .
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki doktor ki don ha ka jingpynkhreh ban sumar ia utei u briew uba mynsaw , la ong ki bor pyniaid .
Ha India , ka jingshah jied jong u Modis ka la nang kiew .
Hynrei ki jingpynwandur jong ki ha ka jingkhein ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ia kane ka steshon la pynlong kor ha u snem 1975 .
Lada ka monsoon ka long kaba lait por te tang kawei ka jingrep ka long kaba donkam .
Ia kine ki shnong yn leit jngoh ruh da ka kynhun jong ka NIRD ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki kam pynneh pynsah ia ka um .
Kumta ka party kam lah ban iatreilang bad ka Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi haba kren sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi u la pynpaw ia ka bynta jong ka Yoga ha kaba pynskhem ia ka jinglong mraw ha ka iing ka sem .
" Ka la don ka jingleh kaba mardor , la ka long kaei kaei ruh ka jingjia ." " "
Baroh ar ki elekshon sha ka lok Sabha bad sha ka iing dorbar ki dei ban long .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongialehkai .
Baroh arngut ki nongniah liengsuiñ ki la mih noh da kaba suk , la ong u ophisar jong ka lama jong ka tnat duriaw jong ka India , Goa .
Ha kane ka jingmut , bun ki nongwan buhai shnong ha ka jingshisha ki la don lypa hapoh ka bor jong ka America .
Ka jingailad ia ka jingpynhiar khajna jong u Bush ban kut noh ha baroh ki kyrdan kamai kan don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduna pisa .
Hadien kata ka la kylla long ka seng sain pyrthei .
U nongshna phlim uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Hadien ba la dep shon ia ka kot , la teh ia ka . bad ki jingteh jong ki kot rit ki lah ban long kiba itynnad .
Kata ka long namar ba ngim don lad shuh .
Indore : Ka liengsuin IndiGo kaba leit sha Pune ka la hap ban pynkylla sha Indore hadien ba uwei u nongleit jingleit u la ngat ha ka jingpang dohnud .
Ki pyndonkam ia la ka jingstad , ka jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat ban ialam ia ka jaitbynriew .
Mynta ka jylla ka don palat 15 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ha ki jaka sumar .
" " " Kumta , ka long kaba shyrkhei shibun ."
Ka Rangoli ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Twitter jong ka , ha kaba ka la kren shaphang ka jingkren jong ka Kangana .
Hynrei u Pavsky um shym la bud ia kine ki jingleh niam .
Kane ka long namar ka jinghap slap ha ki jaka madan bad ki jaka lum .
Hadien ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u , la phah ia u sha phatok hynriew sngi .
Shuh shuh ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Harbhajan Singh u la ai ia ka bol .
Hynrei ka jingiakren kam shym la seisoh ei ei .
Ki jingmih kiba mih ki mut kito ki jingmih kiba la pynmih ne pynmih hadien katto katne ka jingwad bniah ne rukom treikam .
U tip ba un sa iap .
Hynrei kum kine ki jingleh kim shym la pynduh ia ka jingsngew niam . Tang shu shah pynhap noh kita ki sorkar , ka niam ka la kiew na ka dewbilat da ka bor kaba i kumba ka la pynthymmai .
Kim ju kren ia kawei ka jingkren kaba bha ne ai jingmut kaba bha .
Ka jingma kaba ap ia ka jingleh be-ain kaba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ruh ka pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ kim ai tang ïa ka jinghikai shaphang ki kyndon jong ka Baibl hynrei ki ai ruh ïa ka jingkyrshan jong ki kynhun bad ka jingpynshlur iwei ïa iwei pat ban pynbha ïa ka jinglong .
Ha ka kaiphod ba dang shen jong ka WHO u khniang jingpang COVID 19 Aerosol u lah ruh ban saphriang lyngba ka lyer .
LANO LA PYNDEP IA KA JINGPYNBNA ?
Lada ngim don pisa shuh , ngin pynlut ia ka pisa shimet kaba duna jong ngi ban thied ia ka chocolate kaba rem dor tam kaba ngi lah ban shem .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka thain shatei lam mihngi ne pdeng jong ka duriaw Bengal .
Ka lah ban pynkoit ia kano kano ka jingpang .
Kumba phi tip , ka kynhun shipai kaba 4 ka la don lypa ha ka lynti kaba bha ban kiew sha Punjab .
Yn sa iohi shen ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim jong ka ha ka Netflix The White Tiger kaba la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka.
Ka dud jong ki kmie ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi kaba biang jong u khunlung .
U Khan u la kren shai ruh ba namar ka jingïadei kaba la don lypa hapdeng ka Pakistan bad ka India kam don satia ka lad ba ka kriket arliang mamla kan sdang biang shen .
Lah ban kdew ba donkam ia ka pisa kaba heh ha ka kam ban pynduh ia ka jingkieng kali khlem briew .
Ka Academy ka pyniadei ia ki jingwad bniah ha Georgia bad ka pynroi ia ka jingiadei bad ki jaka pule bad ki jaka pule jong ki ri nongwei .
Ia ka result yn ioh ruh lyngba ka mobile app jong ka board .
Ha kawei ka sngi u la ialeh pyrshah jur bad u blei Parshuram .
Ym don ba kwah ban leh palat , hadien baroh , lada ka lah ban dei ka jingjia ba kyrkieh kaba shisha .
Ka la paw ruh ha ka jinglum lang ia ki jingrwai ba pawnam tam jong u snem 2009 .
U la ong shuh shuh ba ka donkam ban pynkupbor ia ki da ki sap ban seng kam seng jam ban long ki nongthaw kam thaw jam .
Ngi la ai 8 klur tylli ki connection gas khlem jingsiew , ngi la iada ia ka koit ka khiah jong ki , bad ngi la pynsuk ia ka jingim jong ki .
' U Osama bin Laden u dei u riewshlur jong ka Pakistan ' la kam u Pervez Musharraf , peit video
Ka jingkhraw 6 . 4 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka Argentina bad Chile
Mynta , kum ka jingpynshisha ban bteng ia ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingbha kaba kham bha ha ki mar jong ka , la ai ia ka BIS Certification na ka bynta baroh ki mar jong ka kumba la ai harum .
La don lang ruh ki heh jong ki tnad bapher bapher bad ki nongtrei .
Peit ia ki nongkyrshan ba bitar jong ka Ri India ba ki khot CHOR ia u Vijay Mallya ha madan kriket Oval ha London hadien ka jingiakhun jong ka India Vs Australia !
Nga la pyrkhat ba nga tip ia u Narendra Modi .
Da kaba poi sha ka jingjop , nga la pyrshang beit ban pynbha bad ban leh ia ki kam kiba bha .
U la lah ruh ban ïoh ïa ki kti jong u ha ka UEFA Super Cup bad ka FIFA World Cup .
Ha kine ki lai snem ban wan , ngi dei ban pynleit jingmut ia lade ha kane ka mishon jong ka ri .
Kane ka por kaba la tip kum ka Juk ba la jot , kan neh haduh ba ki jingsahkut ba la jot kin da jot noh khatduh .
U la pule ha St . U John u Kolej ha Jaffna bad St . Ka Kolej jong u Joseph ha Kolombo.
Ka jingiadei paralok jong ka Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ka long kaba la ieid bha da ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss .
Pynsangeh ia ka laisen jong ki Ola cab ka sorkar Karnataka
U Deputy Inspector General jong ki pulit jong ka south Kashmir u Vijay Kumar u la iathuh ba la register ia ka case .
Ha kane ka phlim u Ranbir Kapoor u la ak kum u khlur Bollywood u Sanjay Dutt .
Ha ki snem 2010 ba sdang u U . S . Ka Steel ka la sdang ban bei tyngka ban pynbha ia ki prokram software ha kylleng ki jaka shna jong ki .
Ha kane ka video , ka tiar leveling ka angle shapoh .
Ia kane ka jait buit ne jingthew lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ha kiwei pat ki jait jaka , bad ngan sa iathuh ia phi sa kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Kawei ka saree na ka bynta kawei ka nongïoh penshon kynthei bad kawei ka dhoti na ka bynta kawei ka nongïoh penshon shynrang la sam arsien shisnem ha ka por lehkmen Pongal bad Deepavali sha baroh ki nongïoh penshon .
Ki pulit Delhi ki la leit ban khynra ia ka iing jong nga .
Ka liang sepngi bad sepngi ka la shah pynjot ha ka ding jong ka snem 1678 .
Namar ba la thaw ia ki ha ka dur U Blei , ki briew ki don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong ba kynja Blei .
Ka engine bike kaba 1000cc ka ai bor 109 HP bad 96 Nm ka jingkhlain .
Ka jingleit jong ka kan long kaba ai mynsiem shibun .
Hynrei ym don jaka ba ngi pule ba ki kherub ki jingthaw mynsiem kiba don ka kyrdan kaba heh ki la kynthoh ba ki long kiba la tbit palat na ka bynta kane ka kam .
Ka jingdie kaba khraw ha India : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha ba ha khlieh duh jong ki smartphone .
Oh, kane ka la wan na ka bynta jong phi, Martin.
Hynrei la shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew da ka liengsuin , rel bad surok na ka bynta ki jingthmu ba la jied , bad na ka bynta ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA , la ong ka tnad kam poh iing ha ka kyrwoh .
“ “ “Ka jingkiew jong ka jingngeit,” “ u la khot biang, ka sur jong u ka la nang jah noh.”
Ka dei ka dkhot jong ka TU9 , ka seng ba la pyniasoh lang jong ki jaka pule ba heh tam bad ba pawnam tam jong ka Germany .
Ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ki ai khublei ia ki nongthoh kurim ba thymmai.
Ka dei ban long kaba la pynshisha kumta .
U kyrtong uba ioh jingkyrshan na u MLA jong ngi um shym la ialeh ha ka symbol jong ngi .
" Ka long kumba " " u paralok ba jan tam jong u briew " " u long u nongshun jong ka Ri Islam ."
Hynrei ar sngi mynshwa ka iingbishar jong ka Madras ka la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia ka jingeh ha ka um .
Haba ka tiar kaba pyniaid ia ka bor ding kum ka kti ka iakynduh bad ka panel PCT , ka pynkylla dur ia ka bor ding kaba don ha kata ka jaka .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka 20 tarik u Nailar 1967 .
Ka portal ka la buh map bad pynpaw ia ka rukom jubab kaba don ha ka jaka ban pynduna ia ki jingeh jong ka jingkhang dam .
U aktor u la pynkhreh bha ia ka phlim .
Ha ka video jong katei ka jingjia ba la kynnoh la iohi ba ki nongiasaid ain ki la shoh ia u pulit uba shong bike .
Step 2 : Login sha ka account jong phi da kaba pynrung ia ka UAN , ka password bad ka captcha code jong phi .
Ka la kynnoh ba ka jingpynkylla ia ka ain treikam ha Rajasthan ka iaid lyngba ka jingmynjur jong ka sorkar u Modi .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ruh un ai jingkren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki jaka ba iadei bad ka Airbase .
Ki arliang mamla ki la rai ban iehnoh ia ki tiar bym lah ban ia kren .
U Ram Rahim u la ai ruh 10 tylli ki kyrteng kiba lah ban iakynduh ia u ha phatok .
U tnga jong ka Savita u lah ban bud ia ka mukotduma jong ka tnga jong u ha ki iingbishar jong ka Europe .
6 Balei U Jehobah u la pynlong ïa u Abraham ban kynriah sha Kanaan ?
Ka jaka treikam jong ki shipai ba iatreilang jong ka ri Nevada .
Dang shen ka Radhika ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka Ayra bad u Yash ruh .
U kyndit bad u iap , u iehnoh ia ka iing ka sem jong u kaba kham stad .
Ka bynta jong ka met u briew ba la pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa ha ka Baibl ban thew ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor ne ka bor kaba khraw .
Ka Fox ka US ka la pan map hadien ba ka la pyni ia u khlur pop u Robbie Williams ba u ai ia ka kti pdeng sha ki nongpeitkai ha ka por ba plie ia ka World Cup .
Donbok ba tang ki jaka buh kot jong ka Almanac ki la mad jingeh na kane ka jingshah ktah .
Ngi donkam ia ka plan kaba kynthup lang .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad ki la thang ia ki kali .
Hangne ​​ka long ka dur kaba nyngkong eh jong ka phlim ba sngewtynnad jong u Shahid Kapour kaba la pynmih da u Rajkumar Santoshi.
Ki kyrtong kiba mih na ka bynta ki eksamin ba plie kot ki lah ban shim ia ka admit card online ha du . ak . hapoh .
Khnang ba u nongleitkurim un pyndep hok ia ka jingkitkhlieh jong u ha ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim , u dei ban iakynduh bha .
U Rahane uba la shah rem ha ka 43 minit u la ïalehkai 122 tylli ki bol bad thep saw tylli ki bol .
Ym shym la pynmih da kiwei pat ki kot ki sla da u nongmudui ban pynshisha ba ki kot ki sla kiba la pynshong nongrim ha kaba la pyllait ia ka jingkit da u nongshah mudui no . 1 la pynlong thok
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingshah rong tuh
Kaei kaei kaba don ha ka rukom kaba rkhiang .
U Kohn u la dep trei hangta la ar bnai , la slem bha ban tip ia ki jingma .
Ia ki bom nail lah ban lap da ki tiar wad bor ding bad ki tiar wad nar ba thikna .
Lym kumta ka jingsngew jong ki khun kynthei jong u Poresh Babu ka lah ban shah pynmong .
Ym ju lap ia u shabar jong ka jaka ba u kwah ban shong .
Kito kiba la pynbna ba kim nang thoh nang tar ki don ka jingmih kaba 9 tyngka shisnem . 31 lak tyngka .
Palat 200 tylli ki sertiphiket la ai haduh mynta .
Ynda nga la poi hangta , ki pulit ki la kurup ia ki kot jong ngi baroh kynthup ia ki Baibl jong ngi bad ki la buh ia ki ha madan .
U Surender , katkum ki jingkhein baroh u dei u Hindu .
Ka long baroh ha ka longïing na ka bynta ka aktor ka Shilpa Shetty kaba la ïohi ba ka mih na kawei ka jaka peit phlim ryngkat bad u tnga jong u u Raj Kundra , ka para jong u ka Shamita Shetty bad ka kmie jong u ka Sunanda Shetty .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki prokram ba kyrpang jong ka .
Yn pynbiang ia kine ki jingdonkam harum na kane ka fund :
Ka Huawei Band 4 ka long kaba lah ban pyndonkam bad ki tiar kiba pyndonkam ym duna ia ka Android 4 . 4 lane iOS 9 . 0 .
Ban buh ha ki jingkheiñ ka BJP ka la lah ban jop tang saw tylli na ki 23 tylli ki bypoll ha Lok Sabha naduh ba ka la ïoh ban shim ïa ka bor synshar ha u snem 2014 .
" Shaphang ki kyntien " " Nga tip bha , " " kawei ka kot ba la lum jingtip ka kdew : " " Ka jingkren ka thew ia ka jingsngew shimet , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit . " " "
Ka long kaba lah ban pynbha bad pynsuk ia ki rukom ban ioh ia kine ki data .
Ngam lah ban iathuh lypa . Ngam dei u nongpeit khlur .
Na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur lah ban wad bniah ia ki jingshem bad ki jinglong kiba iadei bad ka jingieit ha kaba iadei bad kumno la pynwan dur ia ki da ka jingkylla dur jong u briew .
Ki nongtrei jong ka tempi ki la pynbeit ha ka tempi na ka bynta ka jingleh niam .
Da kaba iatreilang , baroh ki lah ban noh synniang sha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ka balang .
Kane ka dei namar ka jingbym sngewthuh bad ka jingtieng .
U mishoneri u la shim ia kaei ka jingsngewkhia shimet ia ki para samla , bad kaei ka jingmih ?
Palat 200 ngut ki khynnah skul na ki 30 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Pule ruh : Ka jingsdang biang ia ka ri India : Ki 12 tylli ki nongkyntiew thymmai ia ka ioh ka kot jong ka Nirmala Sitharaman
Ka kynhun ka la iawan ban iarap ia ki nongdie ksiar bad ki la iaid shakhmat ban pynpra ia ka dukan ksiar .
Ka jingshaniah kaba kiew palat 42 percent , bad ka Tata Steel kaba kiew haduh jan 28 percent ki dei ki stock kiba treikam bha tam jong u .
U khunlung ruh u la sngap jar .
Ka jingtih ha ka wah Ganga ka la pynpaw katto katne ki thliew dewbilat ba la tep bad ki jingthung dewbilat bad dewbilat hapdeng jong ki .
Ka jinglong bashisha jong u Joseph ka la ailad ia u ban iohi ia ka kti U Jehobah ha kaba pynbeit ia ki jingbymhok bad ha kaba kyrkhu ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka tiar pynkylla kyrteng ia ka batch na ka bynta .
Kine ki nongshah pynngat ki dei ki nongshong shnong jong ka Hallo Majra u Dalip Kumar , u Ashok Kumar bad uwei u khynnah rit .
Kane ka dei ka nongbah Bengaluru .
Hadien ar snem ha u snem 2009 , baroh ki Gurkha kiba la shongthait la ai hok ban shong ban sah ha UK .
Ka panel ka don ia ki nongpyniaid kiba donkam ia ki paidbah bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji .
Kum u nong India nga sngewkmen shibun eh ba ka India ka la poi sha ka phainal . "
La ai ia ka sla baroh kawei ia uwei pa uwei u nongpang .
Nga sngewkmen shibun ban iatreilang biang bad u .
Risaw 29 tarik ka iingbishar na ka bynta u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Yadav
U Manmohan Singh u la khreh lut ban shimti ia ka shuki Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar .
U Jenson uba dei u nongsakhi ha ka jingshah thombor jong ka aktress u la kynnoh ba ka la don ka jingpyrshang na ki nongshah mudui ban pynkhih ia u .
Hynrei ka China ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ka lah ban long kaba bunkam bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
" " " Ka buit buit jong ka BJP ha Rajasthan kan nym urlong ."
Ym don kum kane ka jingleh ha Rajasthan bad Gujarat .
Ka niam Sikh ka la mih nyngkong eh ha Bengal haba u Guru Nanak u la leit sha Bangladesh ha ka snem 1504 bad u la seng katto katne ki Gurdwara .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban pynkhuid ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew na ki dur CCTV bad ki la kem ia u .
U heh jong ka TMC u la buh por ruh ban kren ha ka jingialang ha Lucknow ha ka 29 tarik u Nailur bad ha Patna ha ka sngi kaba bud .
U nongshna phlim u Karan Johar bad kine ki arngut la iohi ba ki ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan ban iashim bynta da ki riew rangbah bad ki nongialam sain pyrthei na ki 60 tylli ki jaitbynriew , ha kaba u Syiem Wales u la mihkhmat ia ka iing syiem jong ka ri Bilat .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors 10 tylli ki trok Prima lX kiba thymmai.
Nga mut ban ong lada ka mih kum ka party kaba heh tam , em .
Ki nongkhein jingkhein kiba la pyni ia ka jingtbit lyngba ki eksamin pynskhem jong ki seng treikam jong ki la pynskhem ban pyndonkam ia ki kyrdan kum u nongkhein jingkhein ba la pynskhem , u nongkhein jingkhein ba la pynskhem ne u nongkhein jingkhein paidbah ba la pynskhem .
Ka Sharmila ka la pynkynmaw ruh ia ki skhim myntoi jong u YSR kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah ka jylla .
Lada phi khein kor ia ka kabu jong phi ban shakri ia U Jehobah , phi lah ban sngewskhem ba un pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong phi , kumba u la pynbiang ia ki Lebi .
U Rahman u la sam ia ka dur jong ka jingbam iftar jong u ha ka Instagram jong u .
Ia ka kophi Greek la pynkhreh kumjuh kum ka kophi Turkey .
Ka kam shna kali ka wad ban pynduna ia ka GST ban pynkiew ia ka jingdawa
Ngam kren tang shaphang ka unit ak phlim jong nga hynrei ka kam ak phlim baroh kawei .
" " " Saw ngut ki nongwan thymmai ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka WI na ka bynta ka World Cup " " . "
" " " La pyniap shwa ia ka kmie bad ia u khun bad nangta la shoh ia ki da ka tiar kaba jem katto katne sien ."
Ka la miet , bad ngi shong sawdong ka ding lyngkhot lyngkhai ngi dang bam ia ka stew masi .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki lum ha baroh ki liang .
Ka long kaba eh ban ong kaei kaba lah ban long ka daw jong kum kane ka jingkynthoh .
Ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot kam dei ka Nobel .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Katkum kane , baroh ki nongrep kiba don jaka , lada don ki katto katne ki jingpynkylla , kin ioh T. 6, 000 uwei pa uwei ha ka shisnem .
U la ong ba ym don uwei ruh na ki jingmynsaw uba jur bha .
Ka Mughal Gardens kan dang khang ban peit paidbah ha ka 15 tarik February 2012 .
Ka sorkar Ireland ka la kynnoh ba ki dkhot ba rangbah jong ka Sinn Fin ki la bat ia ki kam ha ka dorbar shipai jong ka IRA .
U Wagh u dei u samla ba la pyndep ia ka kam enjiniar na ka VJTI .
Ki nongpyndonkam Instagram kim shym la lah ban phah khubor beit .
Ngim donkam ia ka jingpule kaba kham bun . ngi donkam ia ka jinghikai kaba kham bun .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A7 . Ki jingpyndonkam ia ka kamera kaba don lai tylli ki lens
La pynpaw ia u kum u syiem uba bha tam uba la tip na ka bynta ka jingaiei , ka jingshlur bad ka jingkyrshan jong u ia ki riewstad .
Namar kata ka hukum ka long kaba khuid bad kata ka hukum ka long kaba khuid bad kaba hok bad kaba bha .
Ka la dei ka por ban weng noh ia ki jingpynjari pyrshah ia ki bad ban pynphai biang ia ki ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u don hok ban mane laitluid .
" Kaba kongsan tam ka long ba baroh hangne ​​khamtam ki kynthei bad ki samla ha ka ri ki sngew ba kane ka dei ka ri jong ki hi . " " "
Ia kane ka jingtrei la sdang ha ka snem 1845 bad la pyndep ha ka snem 1877 .
U Harvinder u la shah jied na ka pdeng zone bad un bujli ia u Gagan Khoda ha ka panel .
Ngi la leh shibun ki jingkiew .
" " " Ka India , ka USA , ka Canada ki long ki rukom synshar paidbah . " " "
La lap ia ka met jong ka kynthei bad u khun jong ka ha kawei ka kamra .
Ka jinglut jingsep jong ka projek
U briew u siat iap ia ka tnga jong u .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Nangta kan sa leit phai biang .
Ki dur jingim bapher bapher ki mih na ka jingkhleh lang kaba iadei jong ki element .
Ka list ia ki jinglut jingsep man u bnai ryngkat bad ka thup jong ki dukan kiba phi la siew .
Kan pynlut sa Rs .
" To ong " " Ko ki briew jong ka Kitab balei phi kyntait ia ki jingpynpaw U Blei haba U Blei U long u sakhi ia kiei kiei baroh kiba phi leh ? " " ".
Ka tnga jong nga ka ju sngew ba ka pyni ia ka jingieit ia nga da kaba ai bam bha ia nga . Hynrei mynta ka iarap ia nga ban tehlakam ia ki bynta ha ka pliang jong nga .
Hynrei ka India ka don ha ka por kaba bha tam , ka la pynkut .
Ia kane la leh khnang ba ka NABARD kan ioh ia ki marpoh khyndew ba kham bun na ka iew ban pyndap ia ka jingdonkam ram jong ka na ka bynta ka rep ka riang .
Phi hap ban iarap ia ka karkhana ban pyniar ia ka iew jong ka ha ka pyrthei .
Ia ki khusnam jong ka ri la ai ha ka 3 tarik u Naiwieng man la u snem ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba pawnam .
Hynrei , ma u hi um ju leh ia kaei kaba u ialap .
Nalor ba ki ioh ia ki jingkyrkhu ba riewspah ha ka jinglong mynsiem mynta , ki shakri ba iaineh jong U Blei Jehobah ki khmih lynti da ka jingkmen ia ki jingkyrkhu kiba kham khraw ha ki por ban wan .
Hynrei U Jehobah u dei ma U uba don hok ban buh ia u nongrim jong ka hok ym ma ngi ! Ka Rom .
Ka rukom u Newton ka long ka rukom iterative kaba lah ban pyndonkam ban khein ia u cube root .
Hell , ka dei ka kam ka long kumno ngan buh ia ka .
U la ong ruh ba ki mar ki mata paidbah ki dei ban don ha ki kti kiba kham shngain bad na ka bynta kane ngi donkam ban trei kum ki nongkitkhlieh jong ki .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kitei ki nongshah pyniap la thombor ha ki kynhun kiba rit ha kylleng ki jaka bapher bapher haba ki dang wan phai hadien ba ki la leit sha ka jingialang paidbah jong u heh ka BSP u Mayawati ha ka shnong Shabbirpur .
2 ngut ki briew la kem namar ka jingpyniap ia u runar
Man la ka por la pyllait ia nga .
Ka Jingpynkylla bad Jingpyndonkam Biang ia ki Um Jah : Kumba ka long mynta ka jingpynkylla ia ki dawai bad ki nar la leh ha kiba bun ki karkhana .
Uno uno u lah ban long PM ha ka synshar paidbah jong ngi .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka 21 tarik u Lber kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ban ai burom ia kito ki pulit kiba shlur .
U nongpyniaid Donner ruh u la iarap , u la trei khyndiat palat shisnem ia kane ka projek .
" " " Yn wanrah biang ia u bad yn pynthiah ia u ha hospital " " la ong uwei u heh sorkar ."
Ki la lap mardor ba baroh ki shynrang bad kynthei kiba tbit ki donkam na ka bynta ka jingshakri shnong , ym katkum ka rukom jong ki ri Sepngi hynrei katkum ka rukom jong ki ri Mihngi .
Ka Jingshemphang Shaphang ki Dustur U Lukas u ong ba hadien ba la kha ia U Jisu , ka Mari ka la teh ia u da ki jain .
Phi lah ban shem ia ki jingtip ba bniah shaphang ki hok ain jong phi bad kumno ban ujor , ryngkat bad ki jingai jingmut kumno ban iadei bad ki jaka ba don jingeh ba kyrpang kum ki kali , ki tiar bad ki sngi shuti .
Kumba 150 ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ka por ba ki pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih ha ludhiana .
Ka kynthei kaba phylla kaba iarap ban pynim ia ka Kia .
Kan jin da la don ruh ka jingker dieng kaba ker sawdong ia u lum Mapungubwe .
Hato ki dur ki long kiba bha ?
Ha kane ka rukom la buh ruh ia ki console ha ki tnum ba jrong ba jrong .
Bad nga tip ba ka long kaba eh bha teng teng haba phi .
U Matthias Wegner uba dei u nongaiktien jong ka ïing shon kot jong ka Steidl u la pynthikna ba u Grass u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei ha kawei ka hospital ha Luebeck .
Kata kan pynlyngngoh ia ki , em ?
Ki surok khaii pateng ki don ia ki mar bapher bapher jong ka pyrthei bad ki dukan India , kiba kham bun ki don ha bad sawdong ka surok Bungalow , pyrshah ia ka kolej Hans Raj .
La iathuh ba ki don katto katne ngut kiba ioh pang na Kumbharwada , Koliwada bad Kala Killa .
Kata kan long tang kawei ka nam lahduh kaba u Maradona un jop ha ka lympung ïalehkai hapoh ka ri jong ka Argentina .
Ka jingialang kaba khatduh ha kane ka bynta la khmih lynti ba kan long hadien khyndiat sngi .
Ki bank kum kane kawei ki buh ia ki na ka kam .
La pynher ia ka liengsuin Dornier Maritime Reconnaissance ban leh ia ka jingjurip na suin ban tip ia ka jingktah jong katei ka eriong bad ka jingheh jong ka jingpynjot mynta ka janmiet .
" " " Wat u Savarkar ruh u ong ha kajuh ka kot Hindutva jong u ba ka Hindutva ka pher bad ka niam Hindu ka pher ."
Sngewbha wat pynlong politik ia kane ka mat , u la ong .
Nadda incharge : Ka BJP ka la thung ia u JP Nadda kum u general secretary ba dei peit ia ka elekshon jong ka seng na ka bynta ka jylla Punjab .
Ka India Ka Pynrem ia Ka Pak Namar Ka Jingpynlong Tiar ' Ia Ki Kynthei Ha Ka UNGA .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip ruh shaphang ki jingbthah jong ka TeleMedicine kiba dang shu pynmih dang shen ha kaba u doktor u lah ban ai jingbthah lyngba ka telephone bad ai digital preion .
U MS Dhoni u la mad ia ka por kaba jynjar bha ha kane ka samoi kum u kapten jong ka CSK .
Ki seng samla pule AASU bad AJYCP ruh ki la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla , ban pan ban pynduh noh ia katei ka ain .
Ki Khristan ki don 90 percent ha Nagaland .
Ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka EAMCET .
Nalor ka jingshisha ba ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang Parkinson ki ktah ha ka rukom bym iahap ia kiba duk bad ki katto katne ki jaitbynriew rit paid , kane ka rukom iasaid baroh kawei ka long kaba pyrshah haduh katta katta .
Ki kynthei ki lah ban heh haduh ar shah ia ki shynrang .
Ka jingai kan treikam naduh ka 10 tarik u Nailur haduh ka 25 tarik u Nailur .
Hynrei kam shym la long kaba sniew kumta . '
Ki kam ki dang iaid halor ka jingthmu kaba jylliew halor baroh ar ka jingpynlang um bad ka ioh ka kot .
Pynpaw ia ka password ban check ba ka long kaba biang .
U nongialam ka liang pyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pyndep 50 sngi ia ka yatra jong u kaba la sdang naduh ka 6 tarik u Nohprah na Idupulapaya .
o ba ki don ki jingkylla . G ? t ia ka ?
Yn thang noh shen ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia ka long ka jingbam bad ka jinglehkai .
Kyntu u Imran Khan ban plie biang ia ka khappud Khokhrapar bad ka India
Da kaba pynduh jait ia ki nongshun jong u , ka jingjynjar kan ym mih biang ha ka sien kaba ar .
Ka tnga jong nga ka long ka nonghikai .
Ha ka surok bah jong ka Kolkata la pynpra noh ia kawei ka tempi rit kaba la shna da u maw kaba don ha trai jong u dieng banyan .
Hynrei u Borisov u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jong ka .
Bad nga buh ia la ka jingim ha ka .
Ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak la pynlong ha ka shnong Joynagar .
La bat ruh ia ki mashin JCB kiba donkti ha ka kam tih mawshun .
Ha ka elekshon sha ka dorbar Jylla ha u snem 2006 u Bindeswar Mahato na ka Forward Bloc u la jop ia ka shuki dorbar Jaipur da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Shantiram Mahato na ka Congress .
" U Tomar u la iathuh ha ka ANI " " " Nga la kyrpad ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh namar ba u khynnah Muslim u dang ialehkai bad kawei ka khynnah Hindu ha iing ."
Ka synduk post ka la dap da ki shithi .
" " " Ha ka lawei , baroh ki lah ban long " " u la ong ha ka telebishon jong ka Brazil , ka Globo .
kynthup ia ka jingshit kynsan , jingtlot kaba jur , jingpang shyieng , jingpang khlieh , jingpang shyntur , .
Ki iew ba kongsan jong ki mar sniehdoh , jain bad juti jong ki nongbah ki dei ki ri Europe , kiba iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba pynthut ia ki nongkhaii ha sor .
Ki don ka jingsngewrit iano iano ruh .
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong kan long ha ka Hotstar .
Nga mynjur , kan long kaba suk ban leh .
Ka nongshah kynnoh ka dei ka kmie jong ki nongshah pyniap .
Sngewbha pynrung ia ka kyntien pass .
Kane ka skulbah ka la mih ha ka por ba la pynlong ain ia ka ain jong ka skulbah ha ka 24 tarik u Jymmang 1857 .
Ha kane ka phlim la ak da u Yash , u Sanjay Dutt , u Srinidhi Shetty , u Raveena Tandon bad u Sonu ha ki bynta ba pawnam .
Ki ophisar IAS ba la jied bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad pdeng jong ki tnad bapher bapher na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jinghikai , u la bynrap .
Ka tnga jong u khun jong u ND Tiwaris u Rohit Shekhar u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap briew : Ka khubor
U spinner u Samuel Badree u dei u nongtied ba nyngkong ha ka pyrthei mynta ha ka T20Is 2019.
Ki ar tylli ki liengsuiñ kiba kham mynshwa ki la kit ïa ki nongleit nongwan sha Trivandrum , Bengaluru bad sha Delhi .
Kaba kongsan ka long ka jinglong jong ka pyrthei shabar .
Katba nga dang don ha hospital , nga la kwah eh ban leit phai noh sha la iing .
Nga kham sngewtynnad ia ka EVM bad kumno ka treikam .
La pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im , u la ong bad la pyrshang katba lah ban wad ia kitei ki briew .
Hadien baroh , ki jinglong bad ki rukom leh kiba sniew bunsien ki long kiba la rim bha bad kiba eh haduh katta katta ban pynkylla .
Kane ka kynthei ka dei ka jingkyrhuh .
Ka Kanika ka la ioh ia u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew .
Ki don tang khyndiat ban bam bad kim don pisa ban thied jingbam shuh shuh .
Ngam tharai ba don mano mano ba la leh ia kata da kaba thmu .
Shuh shuh u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ujor ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ki la ai kyrteng ia ka da ka Indira .
" Ha Saudi Arabia , ka Nzingha ka thoh shaphang kumno kawei ka paralok jong ka ka la duh kam hadien ba ka kompeni kaba ka trei bad ka " " ka la hiar dor . " " "
