U la bthah ban pynsted ia ki kam shna kiba dang iaid bad ban pynthikna ba kin pyndep ha ka por ba la buh .
Ia kane ka dur la sam da uwei na ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Ka nongkren ka Lok Sabha ka Om Birla ka la weng noh ia ki jingkren jong ka na ki kot ki sla jong ka iing dorbar .
Ki liang pyrshah ki la dawa ba u Manmohan Singh u dei ban risaiñ noh mardor .
Kane ka jingiateh kan pynlah ia ka Airtel Africa ban pyniar stet ia ka jingshakri jong ka ha ki mobile bad ka jingpyndonkam ia ki mobile ha kane ka thain .
Hadien ba u KCR u la kular ban pynlong ia u Dalit kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla , u KCR um shym la bat ia ka ktien jong u , la ong u nongialam ka Congress .
La jan baroh kiba don HD ha kaba kut ki pynpaw ia ki dak kiba iadei ha ka met , hynrei ka jingsdang , ka jingroi bad ka jingheh jong ki dak ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ki iapher shibun hapdeng ki briew shimet .
Nga la iohi ia ka met iap jong ki khun jong nga .
Yn khein ia u majistor jong ka distrik kum u bor ban ai parole .
Kine ki long ki jingma kiba ki para jong nga na Africa Sepngi bad Africa Sepngi ki iakynduh haba ki pyrshang ban iaid lyngba sha Europe .
Ka hospital ka jngai 60 kilomitar na katei ka shnong .
U la ong ba ngan kyrpad ia ki ban mang ia ka por kaba bha na ka bynta kane .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem sa ar ngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia u khynnah rit .
U Modi u pynmih ïa ki jingïapher ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei : U nongthoh khubor
Ka thup jong ki surok bah jong ka ri India katkum u nombar jong ki surok bah .
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba ar , tang hadien u Sachin Tendulkar ha ka thup jong kiba bun spah ha ka ODI cricket .
Hadien da ki hajar snem , uwei u nongthoh Baibl u la kdew ba u briew u la synshar ia u briew ha kaba pynmynsaw ia u .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pan jubab na ka sorkar jylla halor ka jingshah weng kam jong u MLA ka Congress u Bhaga Barad .
Ka jingkylla ha ka ri France ha ka snem 1789 ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom synshar ka la ai ia ka tynrai jong ka jinglong laitluid kaba ka England ka la mad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kitei ki arngut ki don ruh arngut ki khun kynthei kiba la ia poi kha baroh arngut .
Khatduh eh , hangne ​​ka don ka dur kaba dang sah jong kajuh ka dur ba la buh dak ban pyni ia phi ba ka bol basketball ka hap ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Shuwa ka elekshon ha Delhi , u Iqbal u la mih noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka AAP ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Arvind Kejriwal u Myntri Rangbah ka jylla bad u nongpyniaid paidbah ka AAP .
Kumno ki rangbah balang bad ki khlieh jong ka longïing ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ? Ngi ïoh jinghikai na ka jingpule jong ngi ïa ka Baibl ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ha ka rukom kaba ieit .
Kum u dkhot jong ka seng pyrthei jong ka Bioethics , nga la ioh ia ka jingsngewhun ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki bor ain shaphang ka hok jong ki nongpang .
Mynta ki MLA ka Shashikala Jolle bad u Laxman Savadi na Belagavi ki don lang ha ka kynhun myntri .
Khublei ia ki Kraut na ka bynta kata .
Ka thup jong ki Fortunes ka pyni ia ki 20 ngut ki nongialam jong ka kam kiba la ialeh pyrshah ia ki thong kiba shlur , jop ia ki jingeh ki bym lah ban long , shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki sngew ba ki la shah pynmynsaw .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala u Kadakampally Surendran u la plie paidbah ia ka projek parasailing kaba nyngkong eh jong ki jylla ha Hawa Beach ha Kovalam .
Ka tynrai jong u arum .
Bad , kum u paralok , kaei kaba phi kwah ban pynurlong na ka bynta ki briew jong phi kan long ruh ka phang pdeng jong ka jingpyrshang jong ngi .
Kum kine ki jingbym iadei kim pynrem satia ia ka hok U Jehobah .
Ki don da ki spah ngut ki briew kiba don ha ki niam kum ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan kiba sah ha Hyderabad .
Ha kaba kut jong u snem 2001 , baroh arliang mamla ki la pynbna ba ki la kohnguh ia ka jingiateh da kaba ot noh ia ki tiar ialeh nuclear ba kongsan jong ki kumba la iakut .
Kane ka long kumba ar shah ia ka GDP jong ka Ri Bilat , .
Katto katne ki nongleh kam sniew da kaba kdew ia ka kyrteng jong u MK Azhagiri ki la byrngem ban pyniap ia ki trai jaka peitkai . Kumta , ki tieng ban pyni ia ka phlim .
" " " NEW DELHI : " " " " U Ramchandra Kalsangra alias Ramji u long kum u hynmen jong nga." " " "
" " " Baroh arngut ki khun kynthei jong nga ki long kiba stad ."
Hynrei ia kine lah ban ai da ka Kashari hapoh ka tort hapoh ki jinglong ba kyrpang .
U Romesh Chunder Dutt u nongthoh bad u nongtrei sorkar India u dei u para jong ki .
Kine ki watch ki long kiba iadei bad ki tiar iOS bad Android .
Ka Anushka Sharma ka la kren shaphang kane ka phlim ha ki katto katne sngi mynshwa ha ki lad pathai khubor .
" Ia ki jingrwai jong u la jied da ki ar tylli ki jaitbynriew kum ki jingrwai ri : ka " " Jana Gana Mana " " jong ka India bad ka " Amar Shonar Bangla " " jong ka Bangladesh " . "
Slem bha ka jingthep vote ha Kolkata South
Nga la long uba bha shibun ha ka met jong nga .
Bad ym don u briew uba don jingmut uba lah ban niewkor ia ki ha kano kano ka jingburom kaba kham duna namar kata ka daw .
MGR : Ha kawei ka rukom , em .
KA jingkhia kaba haduh saw ton , u bsein u dei u mrad ba ar uba heh tam uba im ha madan .
Ki Identification Card ki long kiba myntoi ia ki nongrwai ban ioh jingiarap pisa , ban ioh ia ka jingkyrkhu ha ki prokram kolshor ba la pynlong da ka Sorkar bad ban ioh ia ka jingbit ban leit jingleit .
" " " Nga donkam ban pyniaid ia ka sorkar , bad ka sorkar ka treikam katkum ka Riti Synshar ."
U Sidhu u la pynleit jingmut ha ka kam jong u ha kaba iarap ia ki seng kiba heh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha lyngba ka jingpynbha ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki jingthmu .
Hynrei la kumno kumno ha kane ka khyllipmat to ngin bat hangne ​​tang ia ka jingkylla volume kaba kyrpang .
U Kripesh u la shah ktah ha ka khlieh jong u .
Ba um lah ban shaniah ia nga ha kano kano ka kam la thoh ha ka khmat jong u baroh kawei .
Ha ka jingiasiat kaba nyngkong uwei u SOG u Anil Kumar bad uwei u shipai shipai jong ka 44 RR ki la mynsaw .
Asaram Bapu : Ha phatok Jodhpur halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Halor ka jingkhang ka Guru Nanak Dev thermal plant ki nongtrei ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar Congress da kaba khang ia ka jingkieng jrong ka Bathinda Gidderbaha .
Nalor kiwei pat ha kane ka camp la wan ïashim bynta da u president ka BJP ka district u Dinesh Kumar bad u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajesh Shukla .
U Ratan Tata u dei u chairman jong ka Tata Trusts .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat jong ka Saifabad .
Ynda nga la dap hynriew snem , ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ngi . Ha ki snem samla jong nga , u kpa jong nga u la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La antad ba saw million ngut ki nong America ki la ioh ia une u khniang jingpang , katto katne spah hajar na ki lyngba ka jingai snam .
Ka pyndap ia ki jingktah ba kyrpang ha ka jingthoh jong phi
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
Ki dawai Ayurvedic na ka bynta ban sumar ia ki jingeh ha ka kpoh
Ki don katto katne ki mat kiba yn sa pynbeit shen .
Ka jingshit jong ka core ka long 10 core K .
Ka Sonia ka pynpaw ba u Rahul khlem tieng un dang sah kum u heh Cong
Kine ki jingdonkam baroh ki don tang ha ka kali ba ha khlieh duh jong ka Renault Kwid .
Wat ka net bad ka phone ruh ka la jah .
Ka jingthew ka la kiew 675 . 15 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
K , lane k , u dei u dak uba shiphew jong ki dak phareng ba mynta bad ki dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Kumno ngi dei ban plan ia ka drama ?
Katkum ka jingtip ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh ki nongpang kiba la koit ki long 39 174 ngut .
Ia u sohjew la lap ha kiba bun ki bynta jong ka ri Europe da ki riewstad .
U la ong ba um don jingthmu kaba thikna .
Kata ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka jinglong briew .
Ki kali ki la jah na surok bad ki dukan ki la khang .
Ka jingkylli kaba uwei u ju kylli ka long : Kaei ka pud jong ka jingmyntoi kaba dei hok ban ioh jingpyllait ?
Im u nongialam jong ka kynhun .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban map ia lade ?
Ki nonghikai , ki samla pule jong ka NIT bad ki professor ki la iashim bynta haduh 120 ngut .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar .
Nga ioh shibun ka jingburom na ki bad nga burom ruh ia ki haduh katta katta .
Ka long , namarkata , kaba kongsan tam ban pynlong ia ka jingbishar kaba hok hynrei kaba stet .
Kane ka series ka long ruh ka lad na ka bynta u Dinesh Karthik uba la leh bha kum u nongïalehkai ba pynkut hynrei u dang dei u nongsdang ba thikna ha ka kynhun ba shiphew ngut .
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai pisa T.18 hajar shibnai kum ka tulop ryngkat bad ki jingai jingiarap .
Ka jingdonkam ka mut kano kano ka kam kaba donkam ne kaba donkam .
Kiwei pat ki shakri pura ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha ki tnad treikam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
ka jingshai surok kaba la tap da ka jakhlia bad ka jingsma .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingpynthikna na ka US ba kan nym jia shuh kumne .
U la trei shitom ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialeh laitluid .
Ka tnad kam pohïing ka BSF ka la pynlong ïa ka jingïamareh na ka bynta ki martyr Ka jingïamareh ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad ki nongïashim bynta kiba la pynrung kyrteng ban ïamareh na ka bynta kane ka kam .
U heh jong ka seng samla jong ka jylla u la ong ba u Virbhadra Singh u shakri ia ka jylla ha ka sien kaba hynriew kum u myntri rangbah bad ki briew ka jylla ki don ka jingshaniah kaba pura ha u .
Ngi don haduh 30 tylli ki tiar ha iew , kiba iadei bad ka 3G .
Ka jingialehkai phainal hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah rem arsien ha kaba baroh arngut ki nongialehkai phainal ki la iasam ia ka khusnam .
Kumta kan ym don ka jingthep vote na ka bynta ka kam .
Ka Nani ka la hap na ka skuter jong ka bunsien katba ka dang wan ban pule bad nga , hynrei kam shym la tieng . Nangta ka la tyrwa ban ialam ia nga sha ki jingiaseng .
U Myntri Rangbah barim bad u nongmihkhmat jong ka JDS u HD Deve Gowda un sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon MLC .
" " " Ki nongshah kynnoh kim shym la tap ia ka khmat jong ki ."
Hynrei khatduh la pyllait noh ia u .
Ka jingiateh thied kan thew ia ka jingiateh ba la iasoi na ka bynta ban shalan ia u mar hapdeng u nongshalan bad u nongwanrah .
La ai ruh ia ka 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka don ka camera kaba 10MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
' Ngam tip ruh kaei ka thylasin . '
Kane ka dei ka jingkyrpad shimet jong nga .
Te leh katba lah ban wanrah ia ki sha India kloi kloi !
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki Centre halor kane ka kam .
Ka kynhun jong ki nongtrei ka la aiti ia ka jingthoh kaba la thoh ia ki jingdawa jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Don kiba pyrshang ban khleh lang ia baroh ar .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa jong ka Pulseaudio .
Ngi la die noh la jan baroh ki jaka jong ngi .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u president ka BJP u JP Nadda .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang kine ki bynta bapher bapher jong ki jinglong jingman jong ka engineering kiba iadei lang ki ban pynlah ia ki nongshna dur ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba kyrpang ban leh ia ki jingshna dur ba bha tam jong ki mar .
kham duna ki puzzle ba la pynbeit , ka jingmih kaba kham duna ka jingbha haba ianujor bad phi ki paralok .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai ha India : Ka jingpule jong ka WHO
" Kynmaw ia kaei kaba u Emerson u la ong : " "Uwei pa uwei u briew uba nga iakynduh u long uba kham halor jong nga ha kano kano ka rukom. Ha kata, nga tip shaphang jong u." " "
Wat la katta ruh kim don jingkynthoh .
U Tiwari u dei uwei na ki nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Wat nym khuslai shuh ia kata .
Kito kiba shong ha kane ka ri hadien ba kim burom ia ka , kim dei ban ioh jingmyntoi ei ei na kane ka ri .
Ki nongthoh khubor ki donkam ban sah hapoh ki pud jong ki .
Ka polisi jong ka ri ka kyrshan jur ia ka jingialehkai ha baroh ki rukom .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la ioh ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na Israel sha India .
Ki jingpang bapher bapher ki ktah ia ka mynsiem .
ba ka la long kaba kongsan bha
Ka sorkar ka la ot ia ka pisa na ka tulop jong nga na ka bynta kane ka penshon .
Ia kane ka prokram halor ka sobjek jong ka jingpule ia ka kam la pynkhreh khamtam na ka bynta ki nongpule ha ka kyrdan Secondary .
" " " Ngim don ki camera ha khmat jong ngi ."
Katba ka WPI ka thew ia ka jingkiew dor jong ki mar ha ki iew die marbam , ka CPI ka buddien ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan die marbam bad ka kynthup ruh ia ki katto katne ki jingshakri .
Ha ka snem 1901 ki don 672 ngut ki Onge . 631 ha ka snem 1911 , 346 ha ka snem 1921 , 250 ha ka snem 1931 bad 150 ha ka snem 1951 .
Ban ioh ia kane ka jingroi , ka jingpynroi ia ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka kum ka ri mrad ka long kaba donkam .
La pynlong ruh ia ki jingiakop kum ka rangoli , ka jingdro dur , ka mehndi , ka jingpynbeit syntiew .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u CO Kunwar Singh , u SO Ashok Kumar bad kiwei kiwei ki pulit .
Haba nga la ioh ia ka khubor ba baroh yn sa pynkynriah noh nga la sngewsih shibun .
Kiwei pat ki dang sahkut .
Nga don ka jingim kaba pynhun kaba shong ha ka jingiadei jong nga bad U Jehobah bad ka jingshakri jong nga ia u , la kdew ka Lidiana .
U Myntri Rangbah um ju kloi ban shim ia ki rai .
U Owaisi u la kren ruh halor ka jingpynbna dang shen jong ka aktor Bollywood ka Zaira Wasim ban iehnoh ia ka kam ak phlim .
Kine ki long kiba tlot haduh katta katta ha kiba bun ki bynta .
Ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba ka China ka thmu ban thied shuh shuh ia ki euro ha ki por ban wan .
Balei ba dei ban leh ia kane ?
Kham mynshwa ka BCCI ka la ai jingmut ïa ka kyrteng jong ka Smriti Mandhana bad ka Shikhar Dhawan kiba dei ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ha ka riti synshar lyngba ka hukum jong u president ym da ka jingmynjur jong ki iing dorbar .
Nga la rai ban ai ia ka jingpyrshang .
U nongrep shimet na ka thain TNIAMP Sub basin
Ka tnad khajna ka la long ka tnad ba pawnam jong ka Sorkar ha ka histori , kaba ktah beit ia ki briew bad kaba pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki .
U kpa um lah ban ngeit ia kane wat tang shiphang .
Ia ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka lynti iaid kaba don ki jingkhang ba la rong saw bad ka jingshai ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ha kawei pat ka liang , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ïa ka jingpynkylla kam ïa u Senkumars kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingthung ïa u Beheras .
Na ka liang ka India , ka jingbthei bom jong ka Pakistan ka la pyniap ia arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ki haba iadei bad ka jingthied ia ki kot jong ki seng sain pyrthei ne ban iasoh bad ki shipai .
La pynshisha ia ka jinglong jong kane ka website .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka Mary ka la shah bret noh na ka kali namar ka jingshah ktah ha ka jingjia aksiden bad ka la sahkut hapoh ka tyrpeng kaba shadien jong ka kali .
Ia kane ka engine la shna kyrpang da ka Maserati ha ka jingiatreilang bad ka VM Motori .
Ka Hockey India kham mynshwa ka la kren shai ba ki thmu ban pynthymmai ia ka jingiateh bad u Roelant Oltmans haduh ka jingialehkai Olympic Tokyo ha u snem 2020 .
To ngin ia roi lang , ia trei lang .
Ka AIADMK ka don 50 ngut ki MP 37 ngut ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh khajna ba kyrpang ha ki bynta kum ki tiar elektrik
U Chairman ka MSI u bah RC Bhargava u la ong ba ia ki kontrak jong ki nongtrei ba shipor ym shym la pynthymmai namar ka jingslem .
Ki chart jong ka liengsuin ki pyni ia ka jingithuh jong kawei pa kawei ka tiar iarap ban iaid liengsuin hajan ka jaka jong ka ha ka map .
Mumbai : Hadien ba u la shah kynthoh jur namar ba um shym la thep vote ha ka jingthep vote kaba la long na ka bynta ki 6 tylli ki shuki Lok Sabha ha Mumbai , u aktor u Akshay Kumar u la kiar na ki jingkylli halor ka jingbym don jong u kaba paw shynna .
Ia kane la dep pyntreikam da ka SBI .
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka tnad khajna halor ka jingkynnoh ba ki la ai jingpynlait khajna kaba heh bha ia kawei ka kynhun shna ksiar kaba pawnam .
U nongthoh shaphang ki bneng u Terence Dickinson u sngewsih : Ka long kaba lah ia ki briew ban san , wat haduh ka jinglong rangbah , khlem da iohi satia ia ka jingitynnad jong ka bneng mynmiet .
Kumno phi la wan sha kane ka mat ?
Kumno phi lah ban register sha ka service Backup jong ka Mobile Phone da kaba pyndonkam ia ka phone kaba don ka jinglah jong ka GPRS ?
Ki kyrteng ki lah ban long ka jingeh ruh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain tiar ialeh 1959 .
Bad ngam mut tang ia phi .
Hynrei ki bor pyniaid ki la maham ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar M Hafizuddin Khan u la ong ba ka komiti tohkit jong ka tnad kam pohiing ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba thikna .
Ha ka snem 1945 la kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Iaiong 2016 ki long :
Lah ban ioh ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka rong rong saw bad ka rong saw rong saw .
Pynkhynra ka ACB ia ka ophis jong ka KIADB , ioh kem 7 ngut ki heh sorkar .
Ka don kawei ka jingmynsaw , watla ka long kaba rit ha ki miet Sngi Saitjain .
Ki myntri bar ri , kam pohiing , kam poh iing , ka hok bad ka pla pisa ki la bat ia la ka jong ka kyrdan ha ka kynhun myntri kaba thymmai .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki lynti rel .
U la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Ka dor die marbam jong u sohjew ka la palat ia ka 100 tyngka ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
To ngin kyrmen ba ngin ioh ia ka jingmih ha Melbourne bad lada ngi ioh , nga tharai ba ka India kan shem jingeh shisha ban khie biang bad jop ia ka jingialehkai .
la khot ia ki ki Saiantis Bneng kiba la tbit
U kpa jong u Shahnawaz u la ïakynduh wat ïa u Mulayam Singh Yadav ha kaba ïadei bad kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam ha kane ka kam .
Haduh 70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
Man la ka por ba ngi la ïalehkai hangta ki paidbah ki long kiba kyrpang bad ban mihkhmat ïa ki ha kane ka samoi kan long shisha kaei kaei kaba nga khmih lynti , ong u Rankireddy .
Ha kane ka phlim , ka Kriti ka ak kum ka nongthoh khubor , katba u Diljit u dei ha ka bynta ba kongsan jong u briew uba rit bad uba rit paid .
Ha kane ka por u la wanrah ia ka khubor jong ka hok jong ki Muslim bad kiwei kiwei ki mat niam kiba kongsan sha ki briew jong ka ri Arabia .
Ka jingbym lah ban kha khun kaba ar ka dei ka jingbym lah ban kha khun ne ban kha khun haduh ka por hadien ba la kha khun mynshuwa .
La katto katne snem ki nongtrei nongkyndong kiba ioh tulop 6 hajar shibnai kim shym la ioh ia ka honorarium jong ki ha ka por kaba biang .
Ngi ha kane ka thain ngi don ha kajuh ka jingleit : ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
" " " Ka phlim ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Bad ka iehnoh ia ka jingshisha ba , hapdeng kata , ki briew ki dang donkam ban dih um .
U Kartik Aryan u iasam ia ka video ba la pynphai biang
Kine ki lynti ki pyniasoh ia ki distrik kiba jngai sha ki steshon ba kongsan bad ki long kiba khlem jingsiew .
Ka Tamil Nadu ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingthmu jong ka Karnataka ban shna ia ka jaka buh um ha ka wah Cauvery ha Mekedatu , da kaba ong ba kan ktah ia ka jylla kaba don ha rud wah .
Ia u nombar ba la thoh da ka Bank Jylla ha kano kano ka rekod kaba iadei bad u nongthied ne ka seng sain pyrthei kaba thep ia kano kano ka bond elekshon .
Da kaba leh kumta , ka spah jong ka ri kan nang kiew khlem pep .
" " " Na ka liang ka jingtrei kam nga dang don shibun kiei kiei ban nang " .
Ka iadei bad kata ka jingmih bad ka jait jingim kaba ki briew ki kwah ban im .
u subhashbabu u kwah ban shim kabu ia ka jingeh jong ka England bad u kwah ba ka jingiaid ka India kan long kaba stet ha kine ki por .
Ka ri India shatei lam mihngi ka la noh synniang 52 percent na ka jinglum jingtip baroh jong ka Phillauri .
" " " Lait na ka Yoga , nga iaid ha ka lynti ba la pynshong nongrim da ki Panchtatva lane 5 tylli ki jinglong jong ka mariang Prithvi , Jal , Agni , Vayu , Aakash .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei u Marc Lore uba pyniaid ia ka kam online jong ka Walmart u la ong ba ka kompeni kan ym buh ia ki jingpynbna ha ka kyrdan ba nyngkong ne ba ar ha ki jingwad bniah kumba leh ka Amazon .
Producer : Sunil A Lulla , Sohail Khan .
U long uba trei shitom ha ka Instagram bad u ju pynmih ia ki dur .
" Haba bteng ia ka jingkren jong u , u Surjewala u ong ba ki 36 tylli ki liengsuin Rafale kiba ka sorkar Modi ka dei ban thied ki kham rem dor shibun ban ia ka liengsuin 126 kaba ka UPA ka la tyrwa ban thied . " " "
Haba leit sha kawei ka party . . .
Ha kane ka phlim la ak da u Ravi Teja bad u Asin katba u Prakash Raj , u Jayasudha bad u Subbaraju ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Pyndonkam khyndiat ka por man la ka sngi na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingbym lah ban leh lang ia ki kam Ka jingiakren kaba sniew
La pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ki briew kiba kum kita ki dei ban long kiba kordor . Ki Philipi 2:29. Ka Jingiatreilang Bashisha Ka Pynmih Ia Ki Jingmih Babha
Ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad ka jingsngap jar ia U khlem pep ka jyllei ha ka pyrthei baroh kawei . Hato phin bat ha ka jingsheptieng ia uwei pat lait na U Allah ?
Yn iaroh ia u briew kat kum ka jingstad jong u : hynrei ia uba don ka dohnud kaba bakla yn niewbein .
Ka khubor ba pyntngen kaba don ha kata ka dkhot ka la ïarap ïa ka para baieit jong ngi ban shaniah pura ha U Jehobah .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ar .
Shano kata ka 15 lak tyngka kaba la kular ia ki ?
U myntri u la ong : Ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la pynlong katto katne ki prokram bad ki skhim jingmyntoi na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad baroh ngi dei ban ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka dei ban pynmynsaw ia ka jingsarong jong phi , em ?
Ka Pegasus ka la jop ia ka Irish Senior Cup ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 197374 .
Ka Baigram , pynban ka thew ia u ophisar distrik uba la kitkhlieh beit ia u bhattaraka .
Shuwa ba ki jingeh kiba pynshoi kin mih , to ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka jingdie ia ki mar ki mata jong ka PSU na ka bynta ban lum khajna ka la paw ba ka dei ka rukom kaba bakla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang la buh ruh ha ka jaka sumar jong ka CMERI .
" " " Ka kot khubor German " " " " " Mitteldeutsche Zeitung " " " " ha ka sngi Balang ka la iathuh ba u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing jong ka Germany u la pynthikna ia kane ka jingthmu .
2 na ka bynta ka jingim , bad 0 . 1 na ka bynta ka jingbun jong ka jabieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar , kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka tweet jong u .
Ia ka bad ka lieng para jong ka ka Meteor la buh kloi ia ki ha ka jaka ba la buh kyrpang , wat la ha ka snem 1899 la pynkylla kyrteng biang ia ki kum ki lieng rit ba rit .
Kane ka dei ka rukom treikam jong nga .
Ka jaka pynmih bording ka don saw tylli ki unit .
Kaei ka jingbei tyngka nabar ri ?
Hooid , nga sngewbha shibun .
La pynkit noh ia u sha PGI ha ka 9 tarik u February ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 23 mynta ka sngi .
Ka la don ka jingpynkylla kaba khraw ia ka polisi ban pynkhih ia ka jingpynmih shini bad shini .
La sam ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Ngi ryngkat bad ki para ri jong ngi baroh ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
HA ka snem 1955 uwei u nongwan jngohkai sha Angola , ha kata ka por ka dei ka koloni jong ki Portugal , u la lyngngoh ban sngewthuh ba , kum u briew uba lieh , u la kylla long kynsan u riewstad !
" " " Ka jingthmu ba la ai ha ka kynhun shipai jong nga ka la urlong pura " " U Colonel Ravindra Nath u la radio ia u nongialam shipai jong u . "
Kawei pat ka jinglong ba pawnam jong ka ïew Alexander ka dei ka pung Hodgson .
Hangta ruh la bud ryntih ia baroh ki kyndon bad ka kynhun ka la lap ba ka jaka ban shim nuksa ka don ha ka hospital jong ka distrik .
u samla pule ha ka skulbah Edinburgh khlem da pyndep ia ka kyrdan pule ba tynrai jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynbiang ia ki surok , ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki lad pule puthi sha ki riew paidbah .
Kito kiba kyrshan ia ki nonglute ki kynthoh ba ka jingpyndonkam jong u nonglute ia ka waitlam bad ka suloi kan pynthikna ia ka jingjop jong ki ha ka thma .
Ka jingpynthymmai ia ka Board jong ka khaii pateng da kaba batai biang ia ka bynta jong ka bad pynrung ha ka ia ki riew shemphang halor ka polisi khaii pateng . bad
Ki myllung jong ngi ki la leit sha Guntur na ka bynta ka jingpyni avadhana .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malwainder Singh bad u Rashpinder Singh .
Teng teng nga batai ba nga pule ia ka Baibl bad ba ka jingkwah jong nga ka long ban long u nongshong shnong uba kham bha .
U PM ka Nepal u risaiñ , pynmih ïa ka jingeh kaba thymmai ha ka saiñ hima sima .
U la pynmih ia ka kot “Weekly Holiday” ha ka snem 1965 bad u la long u nongthoh jong ka ha ka snem 1966 .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh un iadon lang kumjuh ruh ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi .
Ka RSS ka khein ia ki Sikh kum ka bynta jong ka jaitbynriew Hindu .
Ka ong : Lada u briew u kular ha U Jehobah . . . , um dei ban pynkhein ia ka ktien jong u .
La kem ia u bad la set phatok ia u .
La kumno kumno u nonghikai jong nga um shym la iathuh ia nga ba ka don ka D kaba saw , kata ka jingpynthut .
Bengaluru : Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha ka jaidbynriew , ka OLA ka la wanrah ïa ka buit kaba thymmai .
Ka pyrthei ka la plie biang bad la rong noh ia u ha ka jingtep jong u Sasui .
Ka jingpynshai ha kaba ïadei bad ki lad pathai khubor ba u President ka ri India u la pyllait ïa ka kot ba la ai kyrteng Manavta ke Praneta : U Maharishi Arvind ba la thoh da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Lano ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ?
Pynmih paidbah ia ka Smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha India .
Man la ka sngi , nga khie ha ka por 7 : 30 a . m . bad sakhi ia ki briew ha surok , ha ki dukan ne ha ki park .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha Melmaruvathur kaba don ha ka shnong Kanchipuram kaba don marjan bad ka Chennai .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u Anshul Chatrapati ki long ki bym don nongrim satia .
Ha ka liang kadiang nga lah ban kiew sha ka ramp .
Ka Camry 2015 kan wan sha India tangba ym pat lah ban tip lano .
Nga thikna ba ngan nym wanrah biang ia phi shi pint .
Hato phim shym la iohi kumno U Trai jong phi U la leh ia u Aad ?
U kpa uba la sngewlyngngoh u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingkit kaba khia halor ka jingshah pynngat ha ka kyrdan pynngat ka kynthup ruh ia ka jingpynshisha ia ka mukotduma kaba nyngkong .
Ka aiom tlang ka dei ka aiom kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
To ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewtynnat kaba bieit .
Ha ka snem kaba bud , ka la ioh ia ka kyrdan Doctor ba donburom na ka skulbah Rai . ka skulbah ka la ai kyrteng ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk ha ka kyrteng jong ka .
Ia ka jingtei la buhrieh hapoh u shabi .
Ki 10 ngut kiba lah ban thep ron ha ka ODI Cricket
" " " Ka jingim thymmai jong ngi ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw ," " la thoh ka Jane hadien katto katne snem ."
Ka kyndon 295A IPC ka pynshitom ia ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka ' .
Kiei ki jinglong ba kyrpang jong ki jingrwai jong u ?
Nga la sngew tieng la un slap ha ka por ne em .
La shim khia ban pynlong ia ka jingjurip ia ki sor ha ki 26 tylli ki sor kiba dang sah .
Kumba 4 hajar tylli ki shnong jong ka Haryana kin ioh ia ka internet kaba 100 Mbps hapoh u bnai September 2015 , u la ong .
Namar ba ka Himachal Pradesh kam shym la shah ktah ha ka prokram duma jong ka ri , ym shym la ai jingiarap pisa da ka Centre ia ka na ka bynta ban tehlakam ia u duma .
" " " Watla ka jingpynskhem ia ka jingtreikam jong ki jury ka long ka kam kaba eh hynrei ki jingwad bniah ha kane ka juk mynta ki la ai jingkyrshan shi bynta ia ka jingtbit jong ki jury kum ki nongshim rai " " " .
Ha ki jingthoh kiba bud ngin sa ia pyrkhat ia phra tylli ki shabi ba kongsan kiba la iarap ia u Rustam , u Ram bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ka pyrthei ka phiah hapdeng ka lyngkha bad ka lyngkha .
Ki don saw tylli ki kor shon pisa ha ka ri ar tylli kawei kawei na ka SPMCIL bad ka RBI bad ka CNP Nashik ka dei kawei na ki .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta ki nongtrei ki thmu bad pynbeit ia ka jingpynmih katkum ki jingtip ba la ai lyngba ka iew ka hat .
Ka akor kaba jem jong ka and ki long tang ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Kata ka mut haduh 5000 ngut ki briew kim nang ban thoh
Ka dei ka bynta kaba pher na ka bynta jong nga .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkhreh .
Ha ka snem 1892 ryngkat bad ka Angela Lopez de Ayala bad ka Amalia Domingo ki la kyntiew ia ka Seng Kynthei kaba nyngkong eh ha Spain kaba dei ka Women Autonomous Society of Barcelona .
ka jaka pynmih bor ding , ka jingtei ia ka jaka , ka tnum jong ki jaboh jong ka sor kum ki tyllong um ba sahkut .
Ka jinglong jingman ka lah ban don ka bynta jong ka ioh ka kot , hynrei kam dei tang ka ioh ka kot .
Kyntait ka India ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ka New Delhi ka la pynkhreh ban iakren bad ka Islamabad
Haduh mynta la pynkhreh 413 tylli ki CD jong ka ktien ba la kren bad ka jingrwai .
Ki Nongpule Baibl ki la shah tar bad shah pynsniew bad shah shoh da ki dieng .
Ki ophisar ki la pyniaid bha ia ka , u la ong .
Ka jingmih na ka sut ka long ka jingthew ba kongsan jong ka jingmih jong ka jingtreikam jong ki bank .
Shuh shuh , dei ban pynkhreh ruh ia ka jinglong jong ka tnad pyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka Senate jong ka US ka la mynjur ia ka ain sumar pang
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka jingiateh lok bah jong ka BJP bad ka Shiv Sena , bad ka liangpyrshah ba la ialam da ka Congress bad ka NCP .
Rakhe ia u Sir Chhotu Ram Jayanti
Katba u dang iaid da ka rel , uwei u samla uba shlur u rung ha ka kamra jong u Sahibjaan da kaba shu jia ryngkhat .
Ngam pat ju bat ha ka Super Over mynno mynno ruh .
La rahbor ia u nonglehkai ' Lucky ' , la shoh ia u hadien ba u la jop 3 lak tyngka .
Kiwei pat kum ka jaka pynshitom jong ka King County ha Washington kim shym la leh kumta .
U nongiakhun ban ioh ia ka nam kum ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei u don ha Whitehorse , Yukon .
Kumta , ngi hap ban long kiba tbit ha man la ki bynta .
Ka iadei bad u bnai Chaitra jong ki Hindu .
Nga long kumne naduh dang rit .
Hato ka dor jong ka dud kan kiew hadien ka petrol bad diesel gas ?
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ka long kum ka jingpynkhreh .
Uwei pat u briew u Malkiat Singh uba ieng shabar jong ka tnad jong ka Punjab National Bank , ha ka surok Lawrence u la ong ba u la ieng lain shi kynta shwa ban plie ia katei ka Bank mynta ka sngi .
Ia kane ka band la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniadei ha ki par mawshun , namar ba ka lah ban rung shapoh khyndew .
U la hap ban jubab na ka bynta kane .
U Arjun Rampal u khot ia u khun jong u Arik u nongpynbyrngia
Ka jingbishar bniah ia ka Mahindra e2o : Ka Khmat Ha Ka Lithium Ion
La pynkylla ia ka sha ki 12 tylli ki ktien .
U Myntri khlaw u K . U Raju u la kyrshan ia ka rai .
U la pass ia ka eksamin ba khatduh jong ka kyrdan ba shapoh da kaba ioh ia ka takma ksiar ha ka snem 1873 .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee ruh u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh ar tylli ki SIM ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan 2G bad 3G .
U Narmad u dei u briew uba sngewtynnad da ka jinglong .
Ka long ruh ka jingmut kaba ngi la klet noh .
Khamtam eh nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla bad nga kwah ban noh synniang sha ka jingnang jingstad jong ki .
Ka ain jong ka Hok ban ioh jinghikai ka buh ia ka polisi ban ym shah set phatok ia ki khynnah haduh ka klas VIII .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
U Jakob , uba U Jehobah u la khot kyrteng ruh ia u Israel , u la don 12 ngut ki khun shynrang bad baroh ki la ioh khun ha kaba kut .
Ka Deepika kan sa ak ha ka bynta kaba saw jong ka phlim ' xXx ' , la pynthikna u nongpyniaid jong ka phlim DJ Caruso .
Ka pyrthei kan ym sngewthuh ia ka .
Baroh ki phet sha thanat .
U nongialehkai kriket ka India dang shen u Robin Uthappa u la shah thied ha ka Chennai Super Kings ha ka jingiateh khaii bad ka Rajasthan Royals .
Nga don shibun ki kam ban leh .
U Rahul u la leit sha Tibet saw sien ha ki snem 1929 , 1934 , 1936 bad 1938 .
Kumta ka tnat Pure Physics ka la sah tang ha u nonghikai Physics Khaira .
Nga la don ha ka kam synshar ha kata ka por .
Ka Bagar lane ka Baggar ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu distrik jong ka Rajasthan , ka jylla kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ki nong Sinhalese kiba don kumba 75 percent na ka jingbun briew ha Sri Lanka ki dei kiba wan na ki nongshong shnong jong ka India Mihngi hyndai .
Hato phi la wan shane da kaba duh noh ia la ka iing la sem , la ka ri , biang ?
Ia kine ki skul yn tei ha ka jinglut kaba kot haduh 2 klur tyngka .
Arphew million ngut ki nongshah pyniap kata ka long kumba shi euro shi khlieh , ka dor jong ki ar tylli ki jingbam .
Hadien ka jinghap jong ka Constantinople , la phiah ia ka hima Roman Mihngi barim hapdeng ki shipai Latin bad ki nong Venice .
U la phong da ka jain jeans bad ka jain rong saw .
Ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka jingujor .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka England .
Ka long kaba kongsan ban don ka rukom im kaba iadei dur .
" " " U Kohli, wat la katta ruh, u la thep run ha kylleng ka pyrthei bad u dei u nongjied jong nga." " "
Ki ar tylli ki tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 336 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Jayanthi Natarajan u la kha ha Madras ha India .
Katba phi dang iashim bynta ha ka kam ialap , phi iakynduh man ka por ia ki jingeh . U shem ba u phai sha U Blei ban pan jingiarap .
Ka paradais ha ka pyrthei kan sa long kaba shisha shen . U Jehobah u la thmu ia ka !
U PM Modi u la weng noh ia u heh CBI katba u dang buh jingkylli ia ka Rafale Deal : U Rahul Gandhi
U Mehmet Ali Agca uba la shah set phatok ha u snem 1981 namar ka jingshah siat bad pynmynsaw ia u Pope barim John Paul II ha Rome u la pyllait noh na phatok jong ka Turkey .
Kumba ka long mynta ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kolej sumar lait noh ka AIIMS bad JIPMER la leh lyngba ka National Eligibility cum Entrance Test .
Map ia nga . Nga sngewsih shibun . Nga la leh bun ki jingbakla .
Lada don kiba pyrshang ban leh kumta yn shim khia pyrshah ia ki .
Hadien ka jingwad bniah bad jingiakren bad ka kmie ba kha ia u , u la tip ba u dei u nong Scotland .
“ “ “Kaei kaba u leh”, la kylli u Trump.
Da ka jingsngewsih ia baroh arngut ki kyrtong riewstad , 74 percent na ki nongthep vote kim shym la thep vote satia .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka phang ka dang sah ban shim da ka synjuk Europe .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka jingsngewrit ia ka ka shong ha ka jinglong jingman .
Ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur ka lah ban iarap ia ki longing kiba dei hok kiba kynthup ia u briew uba la 60 snem shaneng bad ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur jong ki .
Ka tnad khlaw kan thung 1 . 5 klur tylli ki jingthung .
Kiba bun ki nongthoh jong ka Panjab ki kham pyrkhat ia ka phang ban ia ki jinglong ba itynnad jong ka thoh ka tar .
Ha kajuh ka por u la kyrmen ba kane ka jingeh kan sa lah ban pynbeit kloi bad ba kum kane ka jingleh jong ki sorkar bar ri kan ym donkam shuh .
To leit shakhmat , to bam , lada phi kwah .
Ka Finland ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 133 na ki 156 tylli ki ri : Ka kaiphod jong ka UN .
U Taimur Ali Khan u don ka jingiadei bad u nongjop Nobel u Rabindranath Tagore .
Ki khynnah ki la ai ki jingshad kiba itynnad ha ka shad , ka drama bad ka mime .
Ngi khmih lynti ba ka thuk thuk elektrik kan kham rem dor khyndiat ynda ka la rung ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Lada ngi lah ban pynlong ia ki briew kiba don ha ka jingma ban leit sha u doktor jong ki , kata ka long shiteng na ka thma , la ong u Dr .
Sa shisien ki heh sorkar jylla ki ju long kiba husiar bha shaphang ki jingïapher niam bad ki peit ba kano kano ka jingïapher niam kan ym nang kiew sha ka jingïakynad kaba heh ha ka jaitbynriew .
Kumno kin pynbeit ia ka jingeh ?
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta , ka la ong .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
Hooid , ka Amazon Filmfare Awards kaba 65th 2020 ka long baroh ban long ha ka 15tarik February 2020 ha Assam .
Ki dkhot jong ka SIT ki long u nongbishar barim ka district u Rakesh Kapoor bad u DCP ba bynrap u Kumar Gyanesh .
U la ong ba ka IAF ka pyndonkam lut ia ki jingdon jingem jong ka bad shim jingiarap na ki shipai , ki bor synshar paidbah jong ka Arunachal Pradesh bad kiwei ki tnad treikam jong ka ri ban wad ia ki liengsuin kiba jah .
Ka jinghiar ka jingpang TB ha ki khynnah ha India
U la kynmaw ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa jong u ia ka jaitbynriew bad ka khubor jong ka jingiatylli bad jingiatylli .
Da ka jingplie ia ka Nay Raipurs Integrated Command and Centre .
Ha ka Sri Lanka ngi la pynskhem ia ka rukom jong ka jingiakren bad jingiatreilang kaba khlem riti bad kaba myntoi lang ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Uwei u briew u ieng hajan ka liengsuin kaba la pyni .
Hadien ba u la dep kolej u la sdang ban trei kum u nongthoh drama ha ka General Nonsense Theatre Company ha Sarasota ha Florida .
Hadien kane ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki Elaka Ferozepur bad Bathinda .
Hadien kata , u la bteng lyngba ka lieng .
Uwei pa uwei u nongialam shipai uba thymmai uba la shim ia ka madan u la pyrkhat ba u lah ban kem ia ka Tatya .
Shano ki jingkwah jong ki ki leit ?
Ngan leh ia ka ha kano kano ka por ba nga sngewdei shisha .
U la long u nongpyniaid bad nonghikai jong nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Da kaba ïaid da kane , u Tata , ka Radia , u Achary bad u Kalaignar TV baroh ki dei ban shah kynnoh ha kane ka mukotduma , la ban jur u Aggarwal .
Ki Samla Ki Kylli . . . Ka curfew jong nga ka ju pynlong biej ia nga !
Ka histori kan ym lah ban jah noh .
Nga la trei shitom na ka bynta ka eksamin .
Katto katne ki moth ki long tang kiba la tip bha ia ngi . ki jia shisha ha ki iing jong ngi !
Na ka bynta ka projek um dih bilor kaba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep , la mang pisa haduh Rs . 1 klur la buh kyrpang .
Ki la kurup ia ka pla kaba don ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ngam lah ban ngeit ba kata ka la jia .
Haba u planet Guru lane u Jupiter u rung ha ka dak Simha Leo , ka tamasa Kumba Mela jong ka ri India ba shathie ka long ha ka tank ba pawnam jong ka Mahamaham ha Kumbakonam .
Ha ka jingthoh jong u Chidambaram u la ong ba ka jingroi jong ka rep ka riang ka la duna bha bad ka jingsiew ha ki nongrep ka la sahkut ha ka por ba synshar ka sorkar NDA .
Ki nongtem ki ioh shibun ka jingburom .
Chhapaak bad Tanhaji ki la pyllait ha kajuh ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka bynta kaba heh jong ka distrik ka don ha ka madan .
Ka Taiwan ka pynmih ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam kaba heh tam
Ka India mynta ka don ar tylli ki kyrdan ha ka jingjop 204 .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka Birla Mandir ka don marjan bad ka Birla Planetarium kaba don ha Hyderabad .
Ka sorkar ka kwah ia ki suloi jong phi .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar kumjuh ki la wan ban iohi ' ia ki ' kum ' ngi ' .
Hynrei , katba ngam pat bret ia ka .
Nga ngeit ba kane ka Centre kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu ia ka pateng thymmai kaba lah ban wan shane bad sngewthuh ia ka jingthmu jong u Babasaheb .
Kane ka jingkheiñ ka pynlong ïa ka Liang Pyrshah ba kynthup ïa ka Congress , Trinamool Congress , DMK , SP , Left Party bad kiwei kiwei ki TRS ki la vote pyrshah ïa kane ka Bill ha Lok Sabha da 112 vote .
Kane ka jingkhein ka kham heh shibun ban ia kaba la buh ha Mumbai 475 bad ha Kolkata 294 .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital Dehra .
Im sngewsuk shimet , u la ong .
Ki phong ruh ia ka jingdeng khlieh kaba jem , ka ghutra , kaba wan ha ka rong lieh ne saw .
Bun ki la dawa ba dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh ha khmat ki paidbah .
La pyndonkam ia kiei kiei baroh naduh ka weir haduh ka lyngkhot lyngkhai , bad ki lyngkhot lyngkhai jong ki jar ki long kiba rit haduh katta katta ba ym don fry kaba lah ban lait .
Hadien kane la pyni ia u Handscomb ba u iakren bad ia rkhie bad u Bancroft ha madan , hadien kata u Bancroft u la buhrieh ia kaei kaba paw kum ka kot lyngkdop hapoh ka pant jong u .
Kawei ka pisa ka long kaba iaryngkat bad shiphew tylli ki fanam .
U Myntri Rangbah u la khot ia ka nongpynbna paidbah ban shna ia ki khana halor ka jingim jong ki briew kiba rit paid kiba lah ban ktah hapoh ka ri India bad shabar ri .
U President u la ong ba ngi dei ban don ka jingngeit ba uwei pa uwei u briew u lah ban nang bad ban nang kham tbit ha kano kano ka kam kaba u jied ban leh lada la ai ia u ia kita ki lad .
U la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ka la jia ka jingleh be-ijot .
La ai um thiang ha katei ka sngi .
Ki mawsiang kum u mawsiang bad u mawsiang ruh bunsien ki pynlong ia ki kliar lum .
Bun ha kata ka longiing ki samla pule ki la pdiang ia ka jingshisha ha kaba kut . Ha ka snem kaba bud la thung ia nga kum u pioneer ba kyrpang ryngkat bad ka Mary Henshall .
Ka sur ka long kaba bha bad kaba phylla ka jingbun jong ka bass .
Ngam ngeit ba kane kan sa kylla .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor ba ka shim na ki bank na ka bynta ka pisa ha ka taiew ba la dep .
Ka Usha Uthup ka la phong da ka sari silk Kanjeevaram kaba itynnad bad ka la dem ha ki kjat jong u maestro na ka bynta ki jingkyrkhu jong u bad lah ban iohi ia ka jingkmen ha ka khmat jong u .
Ngi ju shna ia ki pie dewbilat ha ka por ba ngi dang rit .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la lah ban pynurlong ia ka .
Ka TRT 1 ka pyni ha ki prokram kiba bun jait naduh ki khubor , ki jingrwai , ki jingpynbyrngia , ki drama , ki jingialehkai haduh ka jinghikai bad ki kam shna dur ryngkat bad ki jingsangeh jong ka kam khaii .
Palat 60 percent ka jingthep vote ka la ioh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Hapoh kane ka skhim la pynlong ia ki jinghikai da ki heh pulit ha ki skul bapher bapher jong ka distrik .
U la don ka jingsngew shngain , bad jingkmen .
Ki khlaw bad ki dieng kiba don hapoh bad sawdong jong ki ki kylla man ka por .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain , ki samla pule MSW bad ki nonghikai .
Ngan don ia ka ha ki jingduwai jong nga .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki dang pynshitom ia ki .
Phin hap ban ai ki jingbthah ba kyrpang sha ki paidbah ba shapoh , lada don mano mano ba ngop ha ka bamsap , hap ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia u , ka la ong .
U Chandrababu bad u Lokesh ki don ha ka kam lute .
Ka tnad jong ka tnad elektrik bad IT
Hynrei kaei kaba la long kum ka jingthang briew kam ju kit ia kum kata ka jingmut . Ngi lah ban iohi ia kane na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap u Syiem Saul bad ki lai ngut ki khun jong u .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki khana :
Hynrei ka jingbitar na ka por sha ka por ka tuid .
Watla la ring ia ka phlim ha ka ktien Tamil hynrei la pynkylla dur ia ka ha kiwei pat ki ktien India ruh .
Hadien tang 45 sngi ha kane ka pH kaba shisha bha , phi lah ban iohi ba ka sniehdoh ka la jan rngad lut .
Ka Lactalbumin lane kaba la tip kum ka whey protein lane ka serum protein , mynta kaei ka serum kaei ka plasma kita kiei kiei ruh ngi la dep ban kdup kham mynshuwa hok .
Khublei shibun . Da sumar .
Ka jinglum ia ki biometric ha ki RTO ka la sangeh noh , u la bynrap .
Ia une u khun rit la shem ha ki jaka ba shit bha ba shathie jong ka Asia naduh ka dewbah India shaphang mihngi haduh ka ri India .
Kaei kaba u Bhagwat u la ong ka long kaba dei .
Ka jingkmen . . . ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingjop bad ka jingtohkit kaba khlem liang .
Kumta , sa shisien ha kane ka plot ba la pynphriang hi , ngi lah ban iohi kino ki jingpeit bniah namar kane ka dei ka data set kaba rit .
Ym lah ban ailad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia kine ha ka jingmyntoi jong ki .
Ki iarap ruh ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki iarap ban buh ia ki tiar sumar ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka Pilot ka dei ka bynta ba la ring ne shon ha ka phlim telebishon ba la tyrwa .
Hato phi lah ban thaw ia ka kyndon katkum kane ?
Nga kwah ban ai jingtip ia ka jingshah hiar thma .
La shim ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntreikam , ka la ong .
Ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingdawa um kaba nang kiew na ka rep ka riang bad ki karkhana , bad ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ki jingpynbiang ka la pynlong ia ka um hapoh khyndew jong ka ri India sha ki kyrdan kiba kham poh .
Kane ka sorkar ka la pyrshang ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong baroh ki Tnad .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia kitei ki runar .
Ia kane ka jingiatai la sdang da ngi .
Hynrei ha ka jingshisha da ki spah ngut ki sengbhalang na kylleng ka pyrthei ki la iawan lang ban ialeh na ka bynta ka jinglong khuid , bad mynta ka la nang stet ban kylla long ka rukom bad ka ain .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia ka Angela Merkel bad ka kynhun ba pawnam jong ka sha India .
Hato phin donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar ?
Kane ka show kaba la pynïaid da u Ekant Babani ka dang don ha ka jingpynmih bad kan sa pyllait shen ha ka Hungama Play .
Wat ailad ia lade ban shah pynbor ne shah pynbor ban pynbeit pyrshah ia ka mon jong phi .
Ia kine ki arngut la iohi ruh ha ka jingpdiang burom jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha Bollywood .
" " " Shi ton ka sboh kba ka lah ban pynmih 280 litar ka ethanol bad ai lad ia ki karkhana thymmai " .
Kumno ki jinglong jong ki kin long kiba kham jylliew bad kiba kham long briew ?
14 na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha Karnataka kin sakhi ia ka jingthep vote ha ka bynta kaba Ar ha ka 18 tarik mynta u bnai .
U Salman u iajan bha bad ka Arpita kaba ia poi kha bad u Aayush Sharma bad don uwei u khun uba kyrteng u Ahil .
Utei u briew u la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ka jinglong kaba khia jong katei ka mat .
U Ranveer Singh u la buh ia ka dur jong u samla ha ka Instagram .
Ki briew ki la lyngngoh slem bha kumno u President ka FIFA u Sepp Blatter u la lait im na kiba bun ki jingjia ba sngewsih khlem mynsaw .
Ia ka kam inlay la leh da ka rong lieh ha ka iing maw shyiap ba saw bad da ka rong lieh ne dum ha u maw lieh .
Nga dei ban ioh ia ka pisa kaba la pynkhreh lashai .
Ki jinglong bad ki jingmyntoi jong kane ka mar ki dei ban pawnam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
U myntri kam parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka Sushma Swaraj kan sa ia kren halor kane ka kam hadien .
Ka jubab ka long ba ki khniang kim don shyieng .
Nga dang pyrkhat ba ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngi la ialehkai bha shisha .
Ka jinglong jong ka ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
U la ong ba ka Congress ka Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka EC halor kane .
Pynlong CM biang ia u Chandrababu Naidu .
Ia ka mar jong ki la pyniaid iew ha palat 50 tylli ki ri .
Ha ka jingpynbna jong ki , ka Congress ka la kular ba kin weng noh ia ki shipai na Kashmir .
Ia ka jingpynrung kyrteng jong u Juster la mynjur da ka komiti ba donbor jong ka Senate kaba dei peit ia ki kam bar ri da ka jingthep vote kaba pyni ia ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ba ka jingpynrung kyrteng jong u ka don ha ka Congress .
Ia ki longiing la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Oh , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Lashai kin khot ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban ialap elekshon na ka bynta ka TMC , la kam u Ghosh .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba u samla pule u lah ban pynrung ia ki jingtip jong u bad nion ia u button submit .
" Kiei ki ban rai " " . "
Wat la ka iingbishar jong ka hima Yuan ka la shim ia ka niam Buddhist Tibet kum ka niam ba la pyndonkam da ka sorkar , hynrei kiba bun ki nong Mongol kiba rit paid khamtam kito kiba la bteng ban shong ha Mongolia hi , ki dang long ki nongbud Shaman .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Robert De Niro , u Zazie Beetz bad u Frances Conroy ha ki bynta ba kongsan .
Ki maw bad ki maw ki la hap bad pynmynsaw jur ia ki .
Ia kane ka jingwad bniah la buh mynta na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad la jied ia 50 ngut ki briew ban long shi bynta jong kane ka jingtreikam .
Ki jingiateh bapher bapher kiba la thaw ki i kumba ki long kiba khlem jingmut mynta .
Ka Tnad ka la ong ba shi lak 35 hajar ngut ki kynthei kiba shna jingshna ki la ioh jingmyntoi lyngba ki Hunar Haats ha kine ki lai snem ba la dep .
Kata ka long kaba ka la ong ruh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw , la ong u Trump .
Ia kane ka kynhun la khot kum ka kynhun treikam ba tbit , lane TWG .
U la ai khusnam sha ki lai ngut ki nong Fiji , kiba noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew bad pynphriang ia ka Ktien Hindi ha Fiji .
Nga tharai ba nga la nang tymmen palat na ka bynta ka kam jong nga .
Hynrei ka kam ka la sangeh hadien ba ki shipai ki la tuklar .
Nga la wan shane ban pyniap ia phi .
Ka jingpule ka la ai jingmut ba nalor ka jingpeit bniah man ka por , ki briew ki dei ban leit sha ki lad jingiada kum ka jingpynduna ia ka jingbun snam , ka jingpynbun ia ka jinglehkai , ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh , bad kiwei kiwei .
Ka jingpyntreikam ia ka IFHRMS , dang shen la thaw ia ka komiti pynbeit ia ka jingpynlut na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpynlut , bad kiwei kiwei . , kan iarap ia ka Jylla ban pynduna ia ka jingduna khajna ha ki por ban wan .
Ka jingheh ruh kam don jingmut satia .
Ia ki eksamin la sdang naduh ka 9 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Risaw 2017 .
Ki jingialehkai kiba arphew20 tylli ki khanglad ia kawei pa kawei ka kynhun ban ialehkai tang shi inning kaba 20 tylli ki over .
Kane ka don ka jinglah ban palat ia ka jinglah jong u briew ban ithuh ia ki dak kiba rit kiba ka khmat bad ka jabieng jong u briew kim lah ban sngewthuh , la bynrap biang u Lehman .
U nongïalehkai liengsuiñ jong ka ri India u PV Sindhu un long u nongrah lama jong ka ri ha ka por ba plie ïa kane ka liengsuiñ .
U Bareja u la ong ba ia ki test kynthup ia ka snam , ka ECG , ka ECO la leh khlem jingsiew ha ka por ba pynlong ia ka camp .
La shna ia ka da u nongshna phlim na South Africa u Ramadan Suleman .
U la ong , kine ki dei ki shipai ba hakhmat eh jong ngi khamtam ki parabangeit kiba don ha ka kamram kum ki nurse , ki doktor bad ki paramedical staff kiba la jop ia u corona virus .
Kaba sngewtynnad ka long ba u snem thymmai u la sdang da ki jingpynpaw ba la leh da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha kino kino ki kot jingtip jong ki nongbah San Francisco hadien ka snem 1860 .
Hynrei ka kynhun jong u Rohit Sharma kan dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 14 poiñ .
Nga sngewbha shibun ba ngi la wanphai biang da kaba khlain ha kane ka series bad ngi la leh bha na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ka WKF ka la thaw ia ki kyndon kiba iadei kiba synshar ia baroh ki rukom .
Hynrei u Minos u la sngewsih ia ka jingleh jong ka , u la khot ia ka ka jingjah burom .
U bsein uba ieng hapoh u dieng uba heh ha ka jaka ba la khang .
Ka Hurricanes ruh ka la shah rem saw sien.
Ka jingai sngewbha ba khadduh jong u Arun Jaitleys ia ka Sonia Gandhis Rae Bareli
Kine ki shakri U Blei ki la jop namar ba ki la pynroi ia ka jingsngew sarong kaba paka ha ka jinglong jong ki ha khmat U Blei .
Ka pynmih ia ki tduh ha ka jingpynrung video lyngba ka jingpyndonkam ia u nongpyntreikam Sobel .
Kat kum kawei ka khubor : ‘ Pakistan . . . la dep pyntip ban khang ia u pud u sam jong ka ha shilynter ka jylla Paktia jong ka Afghanistan .
Ka Nifty ka la shna sa kawei pat ka sharak saw kaba khlain ha ka sngi , hadien ka sngi Palei .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia 2014 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka skhim ha ka sngi pyntbit jong ki samla ha ka pyrthei ha ka 15 tarik u Jylliew 2015 .
Ka jingialang kam shym la lah ban shim kano kano ka rai ha kane ka mat ruh .
Kumno ka SWP ka kham bha ban ia ka lad ban ai bhah ?
" " " Ka Arendelle kan long nangne ​​shakhmat bad junom " .
Kaei ka jingshaniah U Jisu ha la ki synran bad na ka bynta aiu u la hikai ia ki ?
Ki arngut ki ia sdang .
Kaei ka jingkular ka jutang Hukum ka la long ka jingpynroi shuh shuh ? Ki Israel ki sngewthuh ia ka kyntien jutang , namar U Jehobah u la pynlong ia kum kine ki jingiateh ba skhem bad ki kpa tymmen jong ki u Noah bad u Abraham .
U myntri rangbah u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada .
Na ka bynta ka Andhras ka long kaba donkam ban don kiwei pat ki shnong kiba kongsan .
Kine ki jinglap ki pyni aiu ?
Kum ka nuksa , ka jingpyniasoh lang ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank kan ai lad ia ki nongtrei ba kin iaid na North sha South , lane da kumwei pat .
U la shimti ia ka kam jong ka kper jingthung ha Calcutta ha u bnai Nohprah jong ka snem 1793 kum u nongpeit hadien ka jingiap u Robert Kyd u nongseng jong ka .
Ia ka lingam la khot ka Sri Ramalinga .
Kane ka jinglong ka lah ban dang bteng bad nang bat .
Ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Mishon Indradhanush ki la pynlong ia ka jingkiew kaba 6 . 7 ka jingpynbiang pura ha ka 1 snem haba ianujor bad 1 ka jingkiew ha ki por ba la leit noh .
Ki la ong , bha iarap ia phi .
" Ha ka Caucasus phin shem ia ka Finland ba ar jong phi bad hadien jong ngi kin bud ia kiwei pat ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein." " " " "
Ngi shim ia kawei pa kawei na kita ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat bad nangta ngi phiah ia ki ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
Ia ka dur jong ka gym la sdang ha Bollywood da ka Kareena Kapoor Khan .
Shuh shuh ka jingkren jong u president ka DCC jong ka Kottayam halor ka shuki Poonjar ka la long ka daw jong ka jingbym sngewtynnad .
Kane ka long kaba kongsan namar ba ka jingialang kaba kum kane jong kajuh ka kynhun briew la pynlong shibnai shwa ba ka Pulwama kan jia ha u snem ba la dep , la ong ka tyllong khubor na ka tnad pahara .
La kem ia u ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Kohlis kum u kapten jong ka ODI bad T20I jong ka India hadien ba u MS Dhoni u la hiar shuki ha u bnai Jymmang .
La kyntu kyrpang ia ki jylla ban pynwandur ia la ki jong ki prokram na ka bynta ban wanrah ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U la dei ban shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Katto katne na ki waitlam kiba rhem kiba u Soitan u lah ban siat ha phi ki long ki jinglamler shaphang U Jehobah ba Um sngewkhia ia phi bad ba phi long ki bym lah ban ieit .
Hynrei ha kane ka kynti , ka show ka la long kaba sngewsih .
Hyderabad : U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la ong ba lada u Yuvraj Singh u dang bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u ha kane ka lympung ki don ïa ka lad ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Kane ka jingiakhih kaba la ialam da u nongthaw ain barim u Suthep Thaugsuban ka thmu ban khang khyrdep ia ka Bangkok katto katne sngi lane haduh ban da weng noh ia u Yingluck na ka bor synshar .
Ki heh sorkar jong ka distrik ki la poi sha phatok ban tohkit ia katei ka jingjia .
Phi lah ban pynrung ia ka directory kaba thymmai ha kane ka bynta .
Ha ka jingbishar ba ar jong ka Chittagong Armory Raid , la rai pynrem ia ka Surya Sen bad u Tarakeswar Dastidar da kaba pyniap , bad ia ka Kalpana la rai pynrem ia ka jingkit jingbah ha ka jingim jong u .
Ka bnai Shravan ka long kajuh bad ki tamasa bad ki jingjia kiba bha .
Ka kaiphod ka ong ba 13 tylli ki jylla bad ki union territory kim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha ki skul katkum kane ka kyndon .
Hynrei ka jingkylli ka long , shano ngi dei ban mang ia ki marpoh khyndew kiba duna ?
Hynrei ym don kano kano ka seng kaba la kam ba ka la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka Software ban pyniaid ia ka EVM kaba kham suk ban pyndonkam yn test test ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki District ba la jied kum ka Ajmer , Indore , Durg , Aizawl bad Mehboobnagar .
Na ki dera ha Haryana 13 tylli ki don ha Sirsa bad kawei kawei ka dei ha Fatehabad bad Hisar katba ki dera ha Punjab ki don ha Bathinda bad Muktsar .
Pyrkhat katno ka bill baroh kawei ka la kut noh .
U chairman un thaw ia ka dorbar bishar ban rai ia ka kam , bad ka dorbar bishar ka lah ban ai ia ka kot pynshisha kaba batai ia ka pisa , ia kaba yn siew kum ka bai sumar da u tnga .
Ki ju pyndonkam ia ki spel ha ka jingialeh , ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pyndonkam ia ki .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u ha phatok , u thoh shithi sha ka Tulasi ban kyrpad ia ka ban klet noh ia u .
Kumno ngi tip ba ka jingsngewkhia U Blei ka ktah ia ki briew shimet ?
U Shri Venkaiah Naidu , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi sor haba kren ha ka jingialang ha ka jingpynlait paidbah ia ka Accessibility Index .
Ia kane ka opera la pyni nyngkong eh ha kita ki lai tylli ki nongbah ha u snem 2005 .
Bunsien ki jingkynnoh ba la pynmih ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka la don marwei ha iing haba ka la pyniap ialade .
Na ka bynta ka nuksa : ki ktien kiba rim ki pyndonkam da ki jingthoh ASCII .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u khynnah rit um don mobile phone .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh shi degree Celsius hynnin ka miet .
Kaba sngewsih ia u nongiasaid ain ka long ba kine ki khubor ki leit ruh sha ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u nongbishar AK Sikri u la lah ban kem mardor ia ka jinglamler .
Ki Keyboard Nga la hap ban thoh ia ka jingthoh jingsngewnguh na ka bynta ka jingthoh shaphang ki keyboard piano kaba kyrteng Hato Phi lah ban iathuh ia ka jingiapher ?
Ka jingieit ia U Blei ka kynthup ruh ia ka jingieit ia ki paramarjan , ia kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Shuh shuh , ka jingieit ia U Blei ka dawa ia ka jingsngap jar jong ngi .
La iohi ia u Janhvi Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Haba shim ia ka twitter jong u Manjrekar u la ong : Ka India ha ka jingsynshar jong u Virat ha NZ ka pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan ha ka jingsynshar jong u Imran .
Hynrei um lah ban jop .
Ki don sanphew tylli ki tempi jong ki Brahman .
Dei na kata ka daw ba phi donkam ia ka jinghikai kam kaba bha bad ka jingai jingmut shaphang ka kam .
Ki jingkhein bad ki jingmih ki pyni ia ka jingkhein kol jong ka Argentina nyngkong eh .
Mizanur Rahman : Ha ka jingshisha ym don ka bor synshar hangno hangno ruh ha ka seng kum ka Human Rights Commission .
Kiwei pat ki la jah noh kham kloi .
Katto katne na ki ki sngewthuh ia ka jingshah jied jong baroh arngut ki president , bad katto katne na ki kim shym la ioh ei ei bad ki kwah tang ia ka jingkylla ka lyer .
Hato ka rukom kamai bad jingpynlut kan sah kumjuh ?
Ki seng shimet bad ki seng kiba kham rit ki la jop 29 tylli ki seat .
Ka ktien , ong u Ali , ka long ka bynta kaba sngewtynnad bha jong ka Jaanisaar : ka don ka ktien Urdu , Awadhi , Hindi bad Phareng .
Ka jingpyniap briew jong u Cunanan ka la kut ha ka 23 tarik u Jylliew jong uta u snem da ka jingpyniap ialade da ka suloi .
Kane ka dei ka por na ka bynta ki phlim kiba bha .
Ha Kharagpur Sadar u Pradip Sarkar na ka Trinamool u la pynliem ia u Prem Chandra Jha ka BJP da 20 853 vote .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ ka dei kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ha ki bynta ba kongsan .
U Rajkummar Rao un sa iohi hadien habud ha ka phlim Made in China kaba dei ka phlim ba la shna da u Mikhil Musale .
U la post shaphang jong ka .
Mynta ka sngi , ka Planet ka pyni dur ia ka Pyrthei baroh kawei , man la ka sngi .
Ka Jaintapur ka pawnam na ka bynta ki mawsiang kiba la sahkut .
U slap u lah ruh ban wanrah jingthut ha ka bording bad ka um , ka leit ka wan ha ki thain bad ka leit ka wan ha surok .
Ka Sholapur bad ka Nagpur ki la ioh ia ki karkhana banyngkong jong ki ha ka snem 1877 .
U Chawrasia u la ong ruh ba ha ka Rio Games ki heh jong ka IOA ki la leh ia ki kum ki shakri .
Ki nongthoh khubor ha ka radio ki la sdang ban pyndonkam ia ka twitter ha ki prokram jong ki .
" " " Ngin sa mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Jymmang " .
Ka jinglaitluid khlem jingkhang ka lah ban wanrah ia ka jingbym don jingsynshar , kaba pynsniew ia ka jinglaitluid jong baroh . Ki dei ban don ki pud .
U nongialam ka seng Congress u Ram Kumar Singh bad uwei pat u nongialam ka seng Congress u Chowdhary Hriday Ram Verma ruh ki la mynsaw malu mala ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia ki .
Ki rangbah ki ju bam na ki hotel haba ki leit trei .
Wat ia kine ruh ym shym la ai pisa !
’ Nga la pynshisha ha lade ba nga lah ban leh biang .
Ki pulit pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Delhi dang shen ha kaba la buh ia ka pisa kumba 100 klur ha ki 44 tylli ki bank khlem da donkam ban peit bniah ia ka KYC .
Ka Irani ka la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi u la thok .
U Donald Trump u khot ia ka kum ka jaka leh kam sniew kaba la phiah kaba tang ma u hi u lah ban pynbeit .
Ka Arifa Tadvi ka nonghikai kaba sah ha Dombivali hajan Mumbai bad kaba la pynrung kyrteng na ka bynta ka PhD ka don ka jingkyrmen .
Kajuh ka long bad ka kyiad .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka Orissa bad West Bengal ha ka 14 tarik Nailur .
Ia u sohjew la pyndonkam ha baroh ki jingbam thiang ha ri India namar u ai ia ka jingsma bad jingiwbih jong u .
U la don napdeng ki phra ngut kiba la poi sha ka final .
U la ai jingiarap man la u snem ia ym duna ia ka saw ngut ki khynnah skul kiba pass na ka skul bah Abdul Ghani bad ka skulbah Dhaka bad kiba ioh admission ha ka skul Engineering .
Ha ka shithi jong u , u Mr Birla u la ong ba kam long kaba dei ba kawei ka iing dorbar thaw ain kan ai ia ka rai halor kawei pat bad ia kane ka rukom leh lah ban pyndonkam bakla da ki riew don jingmyntoi .
U Prof PJ Narayanan uba long u Director ka Indian Institute of Information Technology ha Hyderabad bad u Prof .
Ha u snem 1981 la buh kyrteng nyngkong eh ia u kum u jait mrad uba la jan duh jait .
Kaei kaba dei ban leh ban ioh ia ka jingkyrshan kaba bteng na ki angel , bad ia kaei ngi dei ban long kiba sngewrit ?
" U Ranveer u la ai khublei ia ka Shetty na ka bynta ka jingjop jong u " " " Simmba " " .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Rajeev Bindal u la ong ba haduh 400 tylli ki kam doktor kiba lait yn sa pyndap noh shen .
Kham mynshwa la register FIR pyrshah ia u Tahir Hussain halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma , la iathuh ki pulit .
Ka kaiphod ba bniah jong ka WHO No . 463 .
Hynrei kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong ka jingleh be-ijot kaba phi iohsngew , kawei pa kawei ka dur jong ka jingpynjot kaba shyrkhei kaba phi iohi ka long kaba shisha .
U Milind Kabadi uba dei u nongiarap nongkhein jingkhein jong ka CM Relief Fund u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa ba la thep bad ba la mang .
Kawei pa kawei ka zone ka don ia u nongpyniaid .
Shaphang ki khynnah kiba la san , ka Baibl ka ong : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ha ka phlim Marathi kaba pawnam bha ka Sairat ka don ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha ki bynta ba kongsan.
Ka BJP ka la bat ia ka MP bad ka Chhattisgarh .
U la ong ba ka bor synshar district kan kyrshan bad ai jingiarap beit ia ki bym don iing don sem bad kiba donkam jingiarap .
Ka jingpynlut ha ka bai bam sha ki Kmie kiba kha khun hadien ba la kha khun
Ka NIA haduh mynta ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Khlem ka jingialeh pyrshah ia ka thma ym lah ban iada wat ia ki hok bad ki jinglong kiba rit tam jong ki nongtrei , kumba ka bynta jong ka SLCBEU ka pyni shai .
Ki pulit ki kam ba ki lai ngut ki la phla ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
U Jones u la mih madan ruh ha ki 52 tylli ki jingïalehkai test bad u la kamai 3631 ron da ka jingïoh kamai 46 ron . 55 .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step ba la ai harum :
Ka Jyotika ka ong , Ia ki jingkulmar la pyndonkam kum ka atiar ban pynlong riewkhlaw ia ki briew bad ban lum vote .
2 . 8 Ka jingtei ia ka Centre of Excellence ha ki jaka shna karkhana jong ki kynthei .
Ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa ha ka phlim Thalaivi
La ong ba ka Swaraj India kan long ka jingsynshar jong ka jaitbynriew kaba bun paid , i . e . ki Hindu .
U Bah Shah un don ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha Lucknow ha ka por ba pyllait ia ka jingpynbna .
Ha kino ki rukom ki dkhot jong ka longiing ki lah ban pyni ia ka jingsbun iwei ia iwei pat ? U Paul u ong ba ka jingieit ruh ka long kaba sbun .
Hangne ​​u Paul u la kdew shaphang kumno ba U Blei lyngba U Jisu un pyllait im ia ki nongmane bashisha na ki jinglong pop ba la hiar pateng , kawei na kine ka long ka jingsngewrit , ka daw tynrai jong ka jingduk .
Bad namar kata ngi lah ban pynkylla ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih shini baroh kawei sha ka ethanol .
Kumta , kam dei ka jingpynmih da ka jingleh jadu ia kane ka jingshit bad pynlip ia ka .
Ka iingbishar kan don ka jinglaitluid ban bishar ia katei ka jingpan bad ban pynmih ia ka hukum kaba biang hapoh ar taiew , la ong ka Bench .
Kan pyniap ia nga lada nga leh kumta !
Kumta , ka la long ka jingïakynduh kaba jylliew bha .
Ka Banglewali Masjid ha Nizamuddin kaba la khot ruh ka Markaz bad kiba bun ki ophis heh jong ka Jamaat kiba la don lypa ki sah bad ka kynhun Maulana Saads , katba ka kynhun lehnoh ka la seng ïa ki jaka treikam kiba thymmai .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki kam shna dur na ki kam shna dur ba pawnam jong u Ramkinkar Baij na ka jinglum jingtip ba la buh kyrpang jong ka NGMA , ba la pyniasoh ha ka thup jong ki phra tylli ki phang bapher bapher jong ka snem 2018 .
Ka India ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur hadien katei ka jingjia .
Ka lah ban don ki jingktah nabar ri , pynban .
Da kaba leh kumta u la pyni ia ka jingbym burom ia U Jehobah bad u la pynjah burom ia ka kyrteng kaba donburom jong U katba u dang tuklar ia ka hok synshar jong U . U la pynpaw burom palat ia lade .
Ia kane ka kam maramot la pyndep khatduh ha Hussainiwala palat shisnem mynshwa .
Ia kane ka jinglehniam la rakhe ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Margashirsha ha ka por Shukla Paksha .
Kaei kaba la long ka nongrim jong kane ka jingiadei ?
U Chidambaram u la ong ba u ngeit ba lah ban pynkut noh ia ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingbym iahap ha ka sain pyrthei bad pynbeit ia ki jingbakla ha ka ioh ka kot tang da kaba thoh bad kren pyrshah ia ka .
Kan don ka jingkylla sha ka kam niam .
Ym don ba tip shaphang ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u .
Dang shen u Hrithik Roshan u la leit sha ka Umang 2020 ha kaba u la pynpaw ba u kwah ba ki nongshna phlim kin thoh ia ka bynta jong ki pulit na ka bynta jong u .
Ngi sngewnguh shisha ba phi la jubab kloi kumne .
Ngi iaid bha , haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
" " " Te phi ai jingmut aiu ba ngin leh ? " " "
Ka jingthep vote kaba ar hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba pawnam kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka China ka dei ka iew die iPhone kaba lai jong ka Apple , hadien ka US bad Europe .
Bad u nongpynjot un wan ha kawei pa kawei ka shnong bad ym don shnong ka ban lait im : ka them ruh kan duh noh , bad ka madan kan shah pynjot , kumba U Trai u la kren .
Act sngewbha , shad kylleng , rwai ia ka jingrwai kaba sngewtynnad . Ai ia kano kano ka kam kaba pynpaw ia ka jingkmen .
Khatduh eh , ka jingpynbeit ia ki jingeh ka donkam ia ka jingpynthikna ba ka jingpynbeit ka pynphai biang ia ka jingmih ne ka rukom treikam sha ka jinglong treikam jong ka .
Ka Assistant Director jong ka Cumilla Medical College Hospital ka la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka dur thymmai kan jin da la kynthup ruh ia ka pisa kaba 1000 klur ban buh ia ki jaka charge kali ha kylleng ka ri .
Ka rel ka don ha ka jaka kaba shngain .
Ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang naduh ki 2 sngi ba la dep .
Ki hynriew ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang kham mynshwa la pynthikna ba ki long Negative . MV
