Ka kashari jong ka Jodhpur ka la rai pynrem ia u Asaram ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot
Bun na kine ki nongshim bynta ki la bat ia ki share da ka jingkyrmen ba ki kompeni kin lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng biang ne ioh ia ka jingshimti da ki kompeni bym pat pynrung kyrteng kiba kwah ban rung ha ka iew .
Ka kot khubor ka long ka bynta kaba kongsan jong ki lad pathai khubor ba la shon .
Dei na kata ka daw ba ngam pdiang ia kane ka kyrdan .
Nga la click mardor bad ka kmie thymmai jong nga .
Ki dawai ki lah ban iarap ban pyntbit ia ka bor met jong phi ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba ju don ha ka jaka ba phi sah .
La kha ia u Mirza Fakhrul ha ka 1tarik August 1948 ha ka District Thakurgaon ha Bangladesh .
Ha ki kynta ba dang step jong kata ka step u la thoh sha u Rabindranath Tagore kumne : ‘ Kane ka dei ka step , 3 baje jong ka Sngi Balang .
Hynrei ha kane ka kynti , ngi long kiba donbok .
" Nangta , U Jehobah u la hukum ia u Moses ban pyniap " " ia baroh ki khlieh jong ki briew . " " "
Kane ka Bill kaba dang sahteng ha Rajya Sabbha ka la jah noh hadien ba la pynduh ia ka Lok Sabbha .
U don ka sngi kaba bha , ko sahep .
Ban wad bniah ia ka novel u Straight u la leit sha nongkyndong ka Plaquemines Parish jong ka Louisiana .
La tohkit ia u ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit ha Portugal ka long 100 na ka shispah .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka tnad pynphriang khubor ha Mumbai ka tamasa phlim 2020 ka sdang da ka jingplie paidbah kaba itynnad bha jong u Dr .
Kane ka la dei ban shim por ban leh .
Ka tnad rel ka thmu ban pyniasoh ia ka jingshakri ban thied tiket bad ka jingtip jong ka Aadhaar .
kano kano ka jingbishar ha khmat u Majistor ne ha kano kano ka Kashari , ha ka por ba tohkit , ha kaba iadei bad kum kata ka kam runar .
Lada u briar uba lieh u leit shaphang shathie . . .
Dei ban wanrah ia ka hukum na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram .
Ki la shai bha shaphang ka jingtrei .
Kumba u sngewtynnad .
La register case ruh pyrshah ia 13 ngut ki nongrep ha kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingbam kaba kongsan haba rakhe ia ka snem thymmai jong ki Sinhala bad Tamil bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka jinglehkmen .
Ka don kawei na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka pyrthei .
Hynrei hato kane ka long shisha kumta ?
" Halor ka jingshah pyniap jong utei u nongjngohkai pyrthei , ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong " " Ka khlieh jong nga ka sahkut ha ka jingsngewlehrain " " "
Ka long kaba dei ha kano kano ka rukom .
Ki nongialam ki la bthah ia ki heh jong ki ban wad bniah ruh ia ka jinglah ban shna ia ka lynti rel hapdeng ka Tamu bad ka Mandalay ha Myanmar .
Ka Burkini ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien burqa bad bikini .
Ka dei ka jingmih kaba lah ban die .
Ia ka jinglah ban pynbeit kaba phylla jong u Subhas bad ki paralok jong u ha ka seng Congress la iohi ruh ha ka liang ka kam thoh khubor .
U Mr Naidu u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim ka dei ban iaid sawdong ka jinglong , ka jinglong , ka jingsngewrit bad ka jinglong ym ha ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Nga kiar ruh ban sah ha surok mynmiet bad ngam ju pynpaw ia ka jingtieng kaba palat .
Khyndiat kynta shuwa ba un iap , u angel na bneng u la paw ha u bad u la pynkhlain ia u .
Ka Free Press ka la kyrshan ia ka jingialang jong ka ri kaba man la u snem na ka bynta ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor naduh u snem 2003 .
Ki nong Chile kiba don shabar ri ki pynlong ia ka jingthep vote kaba phylla bad ka jingmih kaba phylla
Hyderabad University : Ki nongtrei hostel ki sangeh treikam , ki samla pule ki shet jingshet ha madan . Ki pulit ki la shoh ia uwei
La ong ba ka jingbun briew ha India ka kynthup palat 80 percent ki Hindu .
U la ong ba ki mar kiba shongdor palat 3 lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
" Hadien ka jingiakren jong ka , ka la pynpaw , " " Haba nga leh ia ki jingiakren bad u Larry King ne ki TV show kiba heh kum kita , ki buh ia phi ha ka jaka , kaba long kaba eh shibun ."
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Fiji ka dei kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka Fiji .
Nangta ka la mih ka jingialeh kaba jrong hapdeng u Sansar Chand bad u syiem Ramgarhia kaba la kut ha ka jingiapynbeit kaba la poi lyngba ki kam babha jong u Maharaja Ranjit Singh .
Da kaba sngewkhia jur ia baroh ar ki kyrdan ba shyrkhei jong ka jingsaphriang bad ka jingjur , ka WHO ka la pynbna ia ka kum ka khlam ha u bnai Risaw 2020 .
Ha ka por ba ioh ia kine ki jingpyndonkam ia ka prokram , la dep pyntreikam ia ka prokram .
Ki don ar tylli ki jingpyni ha ka phone .
Ka la bthah ruh ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingleit jngoh jong ki nongshah rai pynrem ha ka por ba ki don ha phatok .
Mynta , ka aktress Swati Semwal ruh ka la iehnoh ia katei ka projek namar ba kam thikna la ka bynta jong ka kan long kaba kongsan ne em hadien ba ka Sonus ka la mih noh na katei ka phlim .
U kyrtong jong ka LDF u V . K . U Prasanth u dei uba lamkhmat ha Vattiyoorkavu bad u K . U . Ka Janeesh Kumar ka dei kaba lamkhmat ha Konni .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba wad ia ka jingsuk ? Ka jingbud jong ngi ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk ka wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Hato phi tip iano iano pat kiba ialap shaphang ka Hima U Blei na iing sha iing kylleng ka pyrthei ?
Ka seng synshar ka kwah ruh ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad kaba khanglad ia ka bor jong ki Parliament ban thaw ia ki ain kiba iadei bad kane ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha Raj Bhavan ha Bhopal .
Nyngkong eh ngi dei ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u khun jong ngi .
Hynrei kata kam donkam ban long kaba shisha na ka bynta ka Pakistan .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad sdang ban talasi ha katei ka jaka ban ioh kem ia ki nongthombor .
Hynrei u dieng un seisoh lada rep bad ai um ia u .
Ha kaba nyngkong , kum kiwei pat , nga la long u shipai .
10 Ki Jinglong Ba Kongsan Ban Tip Shaphang Ka Bill Pisa Ba Duh
Ka dei ka kam runar bad ka kam runar jong ka jingbymhok .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie la shah sumar ha Pune
Ia ka mukotduma jong ki nongmudui yn phah da ka bor ba dei peit sha ka tnad kam pohiing da kaba thikna hapoh ka por saw taiew naduh mynta ka sngi .
PEIT ÏA KA VIDEO : Halor Ka Jingdonkti U MS Dhoni Ha Ka Jingshna Biopic Jong U
Ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingiakren kaba ar ki long ha kaba iadei bad ka niam jong ka .
Ia ka krem ​​la pynitynnad da ka jingsngewrit da ki mawsiang bad ki mawsiang .
Bad ka paw ba ki long kiba dei !
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingujor bad ka la pyllait ia u Saseendran .
Ka dei na ka Juk Ksiar jong u .
" Haba iakynduh bad ki nongrep ha Salon , kaba don ha ka thain Amethi jong u , u Rahul u la ong " " Ka dor jong ki soh ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong ."
Ki don sa lai ngut kiba don ha katei ka kali bad ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka test jong ki ka pyni ba ki dei ki bym don jingpang Corona .
Saw ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" Ka Pakistan ka la kam ba la kurup ia ki juti jong ka na ka daw ka jingpahara namar ba ka don " " kaei kaei " " ha ka . "
U Haq u la khlem kam bad u la trei shitom ha ki katto katne ki aplikeshon ha ki lad pathai khubor hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Lada ngim lah ban load ia ki data ha ka memory .
Ka liang pyrshah ka don 15 ngut ki dkhot 14 ngut na ka Congress bad uwei na ka NCP , hapoh ka iing dorbar .
Die ia ki sohjew bad wan sha iing .
Ka dei kawei pat hynrei ka aktres Shriya Saran .
Ka jingpeit kyndit ia ki ophis jong ki Sub Registrar da u Deputy Commissioner .
Ka China ka don ka jingiajan bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad Brunei halor ka jingeh jong ka South China Sea .
U kuli u la jah ia u da shi inshi .
Ki khusnam ki kynthup ia ka pisa , ka jingai khusnam bad ka shawl .
Uwei u dei u Aminul Islam bad uwei pat u dei u nongdro dur u Syed Shafikul Hossen .
U Ronaldo u la pyni ha kine ki bnai ba la dep ia ka jingtbit bad jingaiti lut jong u kaba la iaroh da baroh ha ka Juventus , la ong ki nongjop ia ka league jong ka Italy .
Ka Bannu ka la kylla long kaba tlot bha shisha .
U Prismatomeris Andamanica u dei u jait jingthung uba la jan duh jait uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait Rubiaceae .
Ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Kane ka video ka pyni ia ki jingkylla ha ka dur bad ka jingkhlain jong ka jingkhlain jong ki ryndang Van Allen .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingai jingmut ne jingpynshitom jong U Jehobah ?
Nga kyrmen ba ka kynhun treikam ba iatreilang jong ngi halor ka juk stad kan sa iakynduh shen ban shna ia ka lynti ban iatreilang .
Hynrei u nongbishar Dave u la sngur bad kiwei pat ki nongbishar ki la mynjur .
Ki ai ia ka jingbam , ka protein , ka vitamin C bad ki jingbam ba tei met .
U Nongsynshar jong ka District U Ophisar jong ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka jylla :
Ka histori ka pyni ba ka niam ka la iashim bynta ha , em , ka la long wat ka nongpynmih ia shibun ki jingpynmih snam ha ki spah snem baroh .
Hynrei ka BJP kam shym la kynmaw ia kane .
Ngi la trei ha ki bun ki liang ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew .
Ia kane ym shym la shah kham mynshuwa bad kan iarap ha kaba pynpoi ia ka snam sha ki jaka ba duna .
U long uba jemnud bad uba lah ban iakynduh , uba sngewtynnad ia ka jingiakren kaba bha .
Ka la long ka jinghikai kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Pynsangeh biang ia ka jingialang jied nongsynshar Lokpal u nongialam ka Congress u Mallikarjun kharge
Ki pulit kim shym la shah wat ban rung shapoh .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Chandanagar .
Une u nongialam ka Congress u la kren ia kane ha shilynter ka jingpyllait paidbah ia ka kot ba la pynkylla ha ka ktien Punjabi kaba la tip kum ka Lal Bahadur Shastri : Ki jinghikai ha ka jinglong nongialam .
PEIT : U Virat Kohli u la pynsngap jar ia u Marnus Labuschagne uba phylla da ka jingpynkyndit ha ka cover ba kham heh
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhein jong ka suinbneng , ka Railways ka la pynsangeh noh ia 28 tylli ki rel naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U slap uba jur ha Mumbai , ka BMC ka don ka jingmaham .
Iam ka Taylor Swift hadien ba ka la sngap ia ka jingrwai jong ka Selena Gomez
U la sngewkmen katba u dang hiar ha kad liengsuin Mumbai .
Khyndiat minit hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Haryana u Anil Vij u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ka kyrteng kaba kham bha ban ia u Mahatma Gandhi , u la shim biang ia katei ka jingkynthoh .
Bad lada kata ka long kaba phi . . .
Ka jingduna pisa ka la long ka jingduna kaba kongsan .
U Ravindra Jadeja u la sah 8 wiket ban poi sha kane ka thong
U heh sorkar u la ong ba la lap ia ki met iap jong ki arngut ki nongniah kali katba ia uwei pat uba mynsaw dang pynkit sha hospital ha Srinagar .
" " " Ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban don ka jinglong , ka jingtbit , ka jinglong bad ka jinglah ."
Ha kaba sdang u Anandiben Patel u la ai bor bad bor thymmai ia ka jingstet jong ka jingroi bad hadien u Rupani ji u la leh bun ki jingpyrshang thymmai ban ktah ia ki kyrdan ba thymmai .
Kumjuh ruh ki la pynthikna ia ki khynnah ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam ha ka por ba ki leh ia ka eksamin .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ong ba lada ki drok ki shah pynpoi tuh sha Punjab te ka Centre ka don ka jingkitkhlieh namar ba ki shipai jong ka ki pahara ia ki khappud .
Ka khlieh kaba pdeng ka jingheh bad ka jingheh jong ka khlieh kaba 76 . 0 haduh 80 . 9 .
" " " U heh shipai Chechen u Doku Umarov ha u bnai Kyllalyngkot u la pynmih ia ka video ha kaba u la kyntu ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka bor kaba heh tam ban khanglad ia u President ka Russia u Vladimir Putin ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic . " " "
U Justice Shivaraj V Patil u la thung thymmai ia ka sorkar Karnataka Lokayukta
Ka sorkar jong ngi ka kwah ban pyndonkam ia ki jingmut jong phi ha ka rukom kaba tei .
Ka rai jong u Trump sha Jerusalem ka la shah pynrem jur ha ki nongialam ka pyrthei .
Ka long ruh kaba iarap ia ki nongpang shini namar ba ka don duna ka jingbam .
Pyndonkam katto katne ki tdem jong ka umphniang olib ha ki tduh jong ki shniuh ba la tyrkhong jong phi bad ïoh ïa ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
U A. M. Malik u la sdang ia la ka kam kum u nongsumar khmat ha Kolkata .
Nangta ka jingkhuid bad ka jerk .
U la mih nyngkong ha ki phlim Kannada kum u riewshlur .
La kyrkhu da ka jingjop bad jingsuk , to ai ba ka ri ba la pyllait im na Bneng kan Iaroh ia ka Bor kaba la pynlong bad pynneh pynsah ia ngi kum ka jaitbynriew !
Namar ka balang ka dei ban long ka jaka rieh na ki nongleh be-ijot kiba khlem akor bad kiwei pat ki nongleh pop da kaba thmu .
Lada nga kwah ban iasam ei ei bad u , nga laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpynthikna ban pynbiang man ka por ia ki dawai sait kti , sabon bad um tuid ha ki kamra sait jain .
Yn pyntreikam da ka KTM 250 Duke kaba pynmih bor 30 bhp bad 24 Nm .
" " " Kane kam dei ka elekshon ."
Ka ain ka donkam ban pynkylla shwa .
La buh por ba un leit ha ka por mynstep .
Ki Komiti Pynlut , ki DRSC bad katto katne kiwei pat ki Komiti ki wan hapoh ka kyrdan jong ki Komiti ba neh .
Hynrei nga ong ba ia kiei kiei ruh ia kiba ki Jentil ki knia ki knia ha ki ksuid ym ha U Blei : bad ngam mon ba phin iasyllok bad ki ksuid .
Ka don ruh 8 tylli ki patent , bad ka la ai 400 tylli ki jingkren .
Haba kylli hato ki nongialehkai kriket ki don ha ka thup jong u , u la ong , nga tharai ba nga don ha ka thup jong ki .
Kumta kumta ka long sawdong hangne ​​?
Ha u snem 1970 , ka jingpynmih lyer bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka la nang ktah ia ki kali ba heh .
La aiti ia ka jingthoh sha u President u Pranab Mukherjee ban dawa ban pynphai biang ia katei ka rai .
Ki kot ki long kiba la rim bha bad kim shym la don ha ka jinglong kaba bha .
Ki briew kiba stad jong ngi hadien ba ki la kynnoh ia baroh naduh ka jingsynshar Nehru haduh ka jingsynshar bakla jong ka Congress , ki la ong ba ki nongpeit bniah ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingleh thok jong ka PNB .
Ym don daw ban ngeit ba U Blei u la pynkylla ia ka jingmut jong u .
Kawei ka kaiphod ka ong : La ong ba ka jingsngap ka long kaba khatduh na ki san tylli ki jingsngew kiba la jah noh .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u pipe gas AP
Ha ka jingdonkam pisa kaba jur , ka Makkhi ka tuh katto katne ka pisa na ka almari jong u Chulbul bad ka ai ia ka pisa ba la tuh ha u Masterji da kaba kyrmen ba un ailad ia ka Makkhi ban shongkurim ia ka Nirmala .
Ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka aktress Malayalam : Ka jingkyrpad jong u actor u Dileeps ban tohkit da ka CBI la kyntait da ka ïingbishar bah jong ka Kerala
Ka aktor ka la shim selfi bad ki paralok jong ka ruh .
Phi lah ban klet katto katne kiei kiei hangno hangno .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u KL Rahul u la shah pyniadei bad uwei u aktor Bollywood .
Lane phi kwah eh ia ki katto katne ki kam balang ba la aiti ha kiwei pat ?
Pynkhih beit haduh ba ka chocolate kan da rkhiang pura .
Kane ka dei ka India kaba lah ban ong Em .
Haba nga leit ban leit peit ia ki katba ki dang sdang ia ka jingleit phai sha la iing , ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen bad jingsngewrit .
Kane ka khubor ka la kylla long ka khubor kaba khraw ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan hadien san sngi ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Haba u la poi ha ka jingkhang , ki khmat jong u ki la rung hi sha ka phyllaw kaba shapoh .
U Rajeev u hynmen jong ka Sushmita Sens u shongkurim ia u aktor TV u Charu Asopa ha iingbishar , peit ia ki dur .
" U briew uba aiti ia lade ha U Jehobah u long kumba ong : " " Ka jingim jong nga ka long ka jong phi kham bun ban ia ka jong nga ."
Ki jait jingthaw ki leit shawei pat ban shim kabu na ki jinglong kiba kham bha ha kaba iadei bad ka jingdon jingbam , ka jingshngain na ka jingshah bam , ka lad ban iapoikha , lane kiwei kiwei ki jinglong jong ka mariang .
Ka ialam sha ka jinglum ia ka ram GST kaba pynmynsaw ia ki nongshalan mar shabar ri , u la bynrap .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki khunlung ha kane ka sngi .
Jingkylli 6 : Kiei ki jingpynshlur pisa kiba lah ban ioh hapoh ka prokram biogas ?
Ki jingiatreilang baroh jong ki shipai Bangladesh na ka bynta ka kynhun synrop jong ka Saudi kan dang iai bteng , u la ong .
Ka Mi Max ka don ka battery kaba 4850mAh .
" " " Ngi la pdiang ia ka kaiphod ha ka toto lait noh tang kawei ka jingai jingmut ba ka India kam dei ban pynlong ia kano kano ka jingiakop pyrthei . "
Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingkhynra ha ka thain Tral , ong u Director General of Police u Dilbagh Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La pynkit ia 18 ngut ki dkhot jong ka tnat sha Germany ban shah bishar bniah bad shah sumar .
Ha ka por jingsynshar jong ki Ottoman naduh ka spah snem kaba shiphew ter ter , la shalan ia ka muslin kaba bun sha ki ri Mihngi .
Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 12 ?
Ngi la ioh ia ka jingiatiplem da kaba ngi la ia pynlut katto katne sngi lang .
Wat ka jingkhang ruh ka la khang .
Kumno phi la sngew ha ka miet ba u kpa jong phi u la pyrshang ban pyniap ialade ?
Nga la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai hapoh ka jinglong kapten jong u .
Hato ki don ki jingmyntoi ban pynmih ia ki ummat ?
Ha ka jingïalang , kane ka pyndap ruh haduh shiteng na ki nombar .
Baroh ki khynnah kynthei ha kane ka centre ki dei ki bym nang thoh nang tar bad kiba bun na ki ki lah ban kren tang ia ka ktien Bhojpuri .
Ki jingialehkai KXIP pyrshah ia ka DC , IPL 2020 : Naduh u KL Rahul pyrshah ia u Rabada haduh u Shami pyrshah ia u Dhawan , ki jingialehkai ba kongsan ban peitngor ha ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingtip ha ka jaka buh jingthoh jong ka kriket ha ka ESPN
Ka rukom ban ioh bad pyntip ia ka jingai jingmut jong u President
Ka jingeh kaba kum kane ka wan ha ka phlim ‘Rameswaram’ kaba la ak da u Jeeva bad u Bhavana .
Haba u la wan phai u nongpule jong ka kam khaii na ka nongbah , baroh ki nong Khanapur ki la sngewtynnad .
Mynta ka sngi , don kiba rkhie bein ia ka jingshaniah jong u Dabid ha U Blei .
Ym duna ia ka 90 tylli ki longiing ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka upazila .
Ranganathan Madhavan : Ka dei ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem ym hapdeng ar tylli ki jaitbynriew haduh mynta .
Kumta ban pynkhreh ialade ban lah ban pyrkhat shai haba ngi don hapoh ka jingeh , ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpule Baibl man ka sngi bad ka jingpule shimet .
Une u samla u la shah kem ha ki pulit .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 130 ngut ki briew .
Pyndap um lada donkam bad shet haduh ban da jem bha ka dohkha .
Ha u snem 1991 la pynkup burom ia u Nath da ka sorkar Uttar Pradesh namar ki jingthoh jong u halor ka jingiakhun laitluid jong ka ri .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la rai ban buh . . .
Hynrei kim shym la siew ia ka bai lutksan .
Kane ka la long ka jingjop kaba shyrkhei .
Lada ka jingsngewsih ka dang iai bteng , u nongpang u lah ban donkam ban shah sumar ha u riew shemphang uba la tbit bha ha ki jingpang ba ktah ia ka jingsngew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u KCR .
U Murshid Quli Khan u la pynkynriah ia ka nongbah na Dhaka sha Murshidabad ka nongbah kaba la ai kyrteng ha ka snem 1717 .
Khlad noh u khynnah Moga ha ka jingtwa khyndew
" U Moses u la ong ha u Pharaoh , " " Nga long u Nonglam khubor na U Trai jong ka Pyrthei ."
" Ym donkam ban leh kumta " " ".
ki briew ha kylleng ki ri kiba dang kiew
Kane ka dei ka jingpang kaba khraw .
Ki don ha baroh ar ki sniehdoh bad ha ki sniehdoh .
Lym kumta ngi la jah na ka map .
U President ka America u Donald Trump u kwah ban khanglad ïa ki nongpan green card ban rung sha kane ka ri ym duna ïa ka 60 sngi .
Ka nongbah kaba smat .
Hangne ​​, phi lah ban shim ia ka na ka bynta mynta ka miet . . . bad ngan sa ioh biang ia ka na phi ha ka por mynstep .
Haba kren ha kane ka jingïalang , ka Hasina ka la ong ba ïa ka histori jong ka ri Bangladesh la thoh da ka snam jong ki martyr jong ka ri India ryngkat bad ki riewshlur ban ïaleh laitluid ka ri Bangladesh .
Ka jingpynthymmai ia ki dur ba la shna ha ki kynroh ha ka Temple ha Kancheepuram ha ka jingkhein kaba la kot sha ka T.K. 64 . 10 lak ka dang iaid ha kaba ka jingtrei ha ka jingker prakaram ba shabar na ka bynta 433 Sq . mt .
Ki nongtrei iing ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ka jaka trei .
1 lak haduh Rs . 1 . 5 lak , mynta ka sngi , kajuh ka mar ka don ha ka dor Rs . 15 , 20 ne 25 hajar tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u ADGP u Ravishankar Ayyanar bad u AIG Bhaskar Bushan bad kiwei kiwei ki nongtrei ka tnad .
Ka jingpynlong khlaw ha ka rukom kaba heh la shim hapoh ka MGNREGS da ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingtwa khyndew bad ka jingjaboh ka mariang nalor ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka Athens ka kyntait ba ki jingpynkylla kim shym la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka EU bad ki long , ha ka jingshisha , kiba long katkum ka aiñ ha kata ka por .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Citizenship Amendment Bill 2019 ka dei ka jingkular ban ai ka burom longbriew manbriew ia ka jingshah lehbein bym long briew .
Ki nongbud ba iaineh jong U Khrist baroh 144 ,000 ngut na ki kin synshar ryngkat bad u halor ka pyrthei Paradais .
Ki jingpyrshang liengsuiñ kiba mynta ki la pynshisha ïa ka jingtreikam kaba kut haduh kaba kut jong ka rukom ïalehkai missile ha ki jingïaleh bapher bapher kaba ai jingshaniah kaba kham khraw ïa ki nongpyndonkam .
Kiwei pat ki jaka kiba itynnad ki long ka pung Moti , ka park Narendra , bad u lum Narendra .
Ia ka jingrwai la shna da u Jakes Bijoy .
U Anand Mahindra Chairman ka Mahindra Group dang shen u la shim ha ka twitter ban pynmih ia ki dur bad ki video jong U Trai Bakhuid jong U Pope Francis uba leit jingleit ha ka kali Company jong u .
Ki FII ki dang bteng ban thied ia ki stock jong ka ri India .
Dang shen u la dep ring sa kawei pat ka phlim bad u Sidharth Malhotra .
Ngi la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban shim khia pyrshah ia ki nonglum pisa , u la bynrap .
" Ka dur ba bun jong ka " " jingitynnad " " kaba mut ia kaei kaei ne u briew uba itynnad . "
Ka US ka la kyntait ban iarap ia ka India ha ka por ba don ka thma .
Ka jingsynshar , well ka long kaba sngewtynnad ban vote ha ka kam kaba rit , .
Ki kti bad ki kjat jong u kin jin da la tyrkhong .
Ka Margaret Thatcher ka la tuh ia ka vote jong ki nongtrei na ka seng Labour .
Kata ka lah ban pynkulmar jingmut pura ia phi , hynrei nga shu thoh ia kata hangne ​​.
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 66 da ka jingkmen kaba khraw .
Nalor kata ngam ngeit ia phi .
Katto katne ki jingmut ha ka dkhot 3 jong ka ain pynjulor ia ki kali la pyndonkam ha ka jingmut kaba kyrpang :
Nga la ioh ka lad ban kiew bad kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka drama kaba la ai kyrteng Qayamat ba la thoh da u samla pule barim jong ka kolej u Kuldeep Singh .
U la ong ba lyngba ka lockdown , ka tnad Information Technology jong ngi ka la bteng ban shakri ia ki business ha Europe , khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka lad ban thep ia ka GSTR 1 na ka bynta u bnai August 2017 ruh kan long kaba la pynkhreh ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka PTI ka lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha ka rukom bym thikna .
La shah ban ieng kali haduh ka por 09 : 00 ha ka step kaba bud .
Don kiba leh ia ka jingthoh blog da kaba shna ia ki softwer thoh blog ba laitluid
Nangta ki runar ki la pynhap ia u ha ka kali jong ki bad ki la phet noh .
Ki briew jong U Jehobah baroh kawei ki dei ban ïoh jingïaroh namar ka rukom ïatreilang jong ki ha kum kine ki kam .
" " "Ngim donkam ban leh kumta, la ong u Ron, da kaba pynkhih ia la ka khlieh sha ka jaka shong ba shakhmat bad u da rkhie bein."
Kata kam shym la khmih lynti , u la ong .
Ka ThePrint ka la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u Bains , hynrei um shym la lah ban ioh jingtip shuh .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad aiñ jong ka District bad ka komiti aiñ jong ka Tehsil , Kathua .
" " " Ka JioPhone , ' India ka smartphone ' ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu digital jong ka ri . "
Ki nongshong shnong ruh ki sngew ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la don napdeng ki mraw ba la pyllait da u Abu Bakr .
Nangta la rah ïa u sha kawei ka hospital shimet ha Ernakulam .
Ka Maleeha Lodhi , ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan sha ka United Nations ka don ha kawei ka video ba la kynnoh ba la shah kren bein da uwei u briew hangne ​​uba kam ba u dei u nong Pakistan .
Hapoh Europe : Ka jingïakhih jong ki Yellow Vest ka dang ïai bteng ha France .
Bad U Jehobah u pynlong ia ka jingjied .
La pyntip ba u la jah kham mynshwa .
Pdiang sngewbha ia ki heh , ki khynnah rit !
Hynrei u la ioh ar tylli ki 2 run .
Ki pulit kim shym la khang ia u .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ngim dei ka kynhun ba la lum lang , hynrei ka kynhun ba kynja met , " " u la pynskhem . U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki mat jingïada ha ka cyber dei ban pynbeit mardor , bad dei ban ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw tam . "
La pynshlur ia ki samla phareng , la hikai shisha , ban long kiba khlem akor bad kiba leh donbor ia ki ‘ trai ri trai muluk ’ .
Hynrei ka don ruh ki jingshai jong ka jingtei jong ki nong India da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngewtynnat jong ki Nizam kiba la ioh ban tei ia ka masjid kum ka jingai sngewbha na ka bynta ki Muslim ha katei ka thain .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ki jingbei tyngka ki wan lada don ki lad ban kamai .
Ka tnad ka la thung 172 tylli ki hospital ha kylleng ka ri India ban pynlong ia ka jingsumar ia ki shkor .
Ha kaba sdang nga kwah ban long nonghikai .
Ka Videocon ka la pynmih ia ka Krypton3 V50JG kaba pyndonkam ia ka 4G VoLTE ha ka dor kaba T.10 hajar eiei .
Hynrei kaba donkam ka long ka jingtip bad jingtbit kaba biang ha ka sobjek ban ioh ia ka kam .
Wat nym tieng , hynrei shim ia ki lad jingiada .
Ka jingjied ia ki dawai pyniap khniang ka shong ha ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh , ki khniang jingpang kiba kham pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ka jaka ba ki don , bad ka jinglong jong ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah ba shapoh jong u briew .
Ka aiom kaba heh bha ha ka jingpyniaid iew ha kano kano ka ri ka dei ka aiom lehkmen .
Ki surok bah ha Jammu and Kashmir ki la khang hadien ka jingjur u slap , ka jinghap slap .
Hynrei u la pyni ruh ba ka jingphaidien kan wan shuwa ka jingdon U Jisu .
Kiba iap ha Northeast Delhi ki la kiew sha ka hynriew ngut
U la ong , Nga la sngewlyngngoh .
Balei ka long kaba myntoi ban leh katto katne ka jingpule Baibl man ka sngi ?
U Bhagat Singh bad u B . K . U Dutt uba la phong da ki jain khaki bad ki jain lyngkot , u la rung khlem da peit bad u la shong sngap jar ha ka jaka pyni jong ki nongwan jngohkai .
U Robert Thurman u batai ia ka jingiadei symbiotik hapdeng ki jaitbynriew Tantric Buddhist bad ki skulbah Buddhist kum ka Nalanda kaba la roi ha kajuh ka por : .
Ngam tharai ba ka sorkar ka pan ia kata .
Basah ka BJP ia ki kam Mayor , Deputy Mayor ha RMC .
Hynrei ka lease jong ki ka la kut noh .
Harum ka don ka jingpynkylla ba la jied ia ki jingpynkylla jong u :
Ka long kaba sngewtynnad ban pynitynnad ia ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang , lada ka GCD ka iaryngkat bad u 2 , ngi la dep .
Ka dei ka mar kaba la pynmih bad shna ha ri India .
Hadien ka jingiap jong u Dasharatha ka Samprati ka la ioh pateng ia ka khet jong ka hima Maurya .
Ki paralok jong u ha ki jaka ba jrong .
Ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ka long ha ka jingkyndit kaba sngewsih . Ka jingpyniakhlad ia ki um Ka um ka don ia u atom oxygen uba heh bha bad ar tylli ki atom hydrogen kiba kham rit .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban pyrshang ia ka .
Ka jingdon ki khyrdop ha kawei pa kawei ka liang ka pyni ia ka jingplie jong ka . Ki nongpeit hapdeng ki briew jong U Blei ki dei ban long kiba lah ban iakynduh . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ym don mano mano ba ju tuklar ha ki jingialang jong ngi .
" " " Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori ."
Ka jingpyniaid ia ka bor briew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka kam .
" U la don ka sngi kaba eh " " ? "
U la ong ba u thmu ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha ka taiew ban wan halor kane ka mat .
Ha kajuh ka por ki STF ki la kem ruh ia u Rahul Kumar ba la sin kyrteng u Pinku na Guru Nanak Colony bad ia u Shiva na Lahori Gate halor ka jingkynnoh ba ki don 70 gm u drok heroin .
Ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka liang ka rep ka riang , donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka .
Sdang da kaba pynkhuid bad sait bha ia ki dohkha .
Kan shong ha kaei kaba ki nongialehkai ki sngew .
La iohi ia ki samla pule kiba don ha ki jain skul jong ki ba ki shad ryngkat bad ki jingrwai .
Ki la sdang ban iakhih bad khang surok ha khmat ka post pulit .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la pynpaw ia ka jingbym tip halor katei ka jingjia .
Nga kwah ban mih noh na kane ka iing .
Ka Toyota Corolla ka dei ka nameplate kaba pawnam tam ha ka pyrthei jong ki kali .
U lok jong nga u dei u nongñiah kali .
Ka India ka pyrshang ban iada na ka jingktah jong ka China ha katei ka thain .
