Ia une u briew la pynkit mardor sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Katto katne ngut ki la shah kem ruh .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba u la bthah ia u Director General of Police ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba kloi bad pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh .
Kine ki genes ki pynbeit ia ka jinglah ban ioh ia ki katto katne ki jingpang .
U Juric u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Socceroos nalor ka ben ha ka jingiakhun jong ka Socceroos 2013 EAFF East Asian Cup pyrshah ia ka South Korea .
Lada u Lewis um lah ban ïakhun , u Kieron Pollard u lah ban ailad ïa u Brandon King u ban mih madan nyngkong ïa ka ODI jong u .
Ka kynhun myntri ka la ia kynduh hapoh ka jingialam u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​.
Hynrei hato ki long shisha kiba bha ia phi ?
Ngi ia kren shaphang ka Deepika Padukone .
Katto katne ki bynta ki don hapoh ka jingeh , kum ka nuksa , ka umphniang , ka bording bad ki jain .
U myntri ka koit ka khiah barim jong ka Bihar u Tej Pratap hadien ba u la iakynduh ia u kpa jong u u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
U Kenneth I . U bah Juster u la leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi ha Krishi Bhawan ha nongbah New Delhi .
Sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai da ki jingpynbeit ba mynta .
Mynta ka dei ka por ban trei ia ka . To hikai ban shaniah ha U Jehobah bad to long kiba kham tbit kum u shakri .
Ka long ka mat kaba pyrshah bad kaba pynkhih mynsiem kyrpang .
U PM u kren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka khubor ba kyllum jong u Simhastha
U Hamza u la pyndep tang hynniew ron na ki saw over jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad buh ia ka pisa 15 lak ha ka account jong baroh .
Pynlong ia ka rukom pule kot bad ki khun jong phi man la ka sngi .
Ka Peri Urban kaba thoh ha ka urban blog ka la bynrap ba tang khyndiat eh ka jingwad bniah ka don halor kane ka phang bad ba ka jingïadei hapdeng ka jingkylla ka suiñbneng bad ka koit ka khiah kam pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ka Tessa ka la kha ha u snem 1990 , ka trei kum ka DJ bad ka model .
Kum ka jingbuddien , la pynlong ia ka jingtalasi ha ki address bad la kem ia arngut ki briew ban pynthikna ia ka bynta jong ki ha ka jingkhaii tuh .
Ia une u nongiasaid ain lem bad ka pisa ba la ioh kurup la rah sha thanat pulit jong ka Cubbon Park .
Ha ka lynti jong ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ki ha Monaco ha ka taiew ba la dep , ka Bopanna bad u Cuevas ki la pynliem noh ïa ka kyrdan Nom ka pyrthei .
Kane ka la pynduna ia ki jingiadei jong ki arliang mamla .
Hato nga dei ban leit sha u Myntri Rangbah bad ong ba kane ka dei ka performance jong nga haduh 5 snem ?
U la pynthikna ia ki nongthep pisa ba ka jingbei tyngka jong ki kan sah ha ka jingshngain .
1 Ki Deposit jong ki Scheme Sorkar Jylla .
Dei hangta ba ka khynnah ka la ujor ia ka ejahar .
Teng teng , la pynsngem ia ki da ki symbai fennel ba la mih bad kiwei kiwei ki jingthung ba iadei bad ka aiom .
Ki kynthei ki lah ban iaid laitluid .
La lap ia ki bilor kyiad bad ka pisa ba la tuh na katei ka dukan , u la ong .
Hynrei ki don shibun ki jingsngewthuh bakla ha kylleng ka jingkoit jingkhiah .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba sah ha ka shnong Khatra , Samrala .
" Hynrei lada nga pynhap ia kane ka jinglehkai , phi la ioh ia nga ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata ruh . " " "
Ka long ka kabu kaba khraw ban pynshisha ia lade .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia u para jong u da ka waitlam namar ba u la don ka jingiadei kaba shabar jong ka tnga jong u .
Ngam lah ban pyrkhat ba don uwei pat uba leh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga naduh kata ka jingialehkai jong u snem 2011 ha Mohali .
U nongmudui u la duwai ruh ba ka ïingbishar kan bthah ïa ka EC lane hi kan thaw ïa ka komiti ba tbit ban peit ïa ki mashin kiba la sniew khnang ban lait na kano kano ka jingleh bymman .
U la ioh biang ia ka pisa ba la ai ram hangno hangno .
Balei phi pynpaw ia ki pud jong ka jingtip jong phi ?
Ki la pynkynmaw ruh ia ki jingleit jngoh ba ki bahaiing hasem jong ki sha India ha ki por ba la leit noh .
Hadien kata u Imran Khan u la pyrshah ia katei ka jingpynbna lyngba ka tweet hadien ba la kynthoh ha ki social media .
Kumba la kdew , don ki kyntien kiba la khang tang ha ka histori jong ki , katba don pat kiba long ki jaka sdang jong ka histori .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ha ka jingkyndit , bad kiba bun ki dang iai bteng ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki halor ka jingkhlad noh jong u ha ki social media .
Kumta kumta ka la sdang ka jingtreikam .
Ka Telugu Titans kan ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi .
Bad , kumta ka dei ban long .
" " " Ka dorkhas , kaba la mudui hapoh ka kyndon 91 jong ka Civil Procedure Code kaba ïadei bad ka jingleh pyrshah ïa " " " " ka jingpynthut paidbah , " " " " la mudui ha ka 13 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep . " " "
Ka tnga jong ka Pataudi bad ka aktor ka Bollywood ka Sharmila Tagore ha ryngkat bad ka khun jong ka Soha Ali Khan ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha katei ka sngi .
U la iakynduh shen ia ka jingjied hapdeng ka jingiap jingmut ne ka jingkynriah sha ka mariang kaba pynkhih jong ki tnat treikam jong ka ri Sepngi .
Ki samla ha ka ri mynta ki lah ban rung ha ka portal jong ka NCS bad ban soi kyrteng ban long ki paralok nongñiah kali ha ka rynsan Uber .
U heh ka sorkar Pakistan u la jah rngai
Ka kynhun A : Ka Australia , New Zealand , England , Bangladesh .
Nga tharai kan ktah ia baroh ki dkhot jong ka komiti , bad kin plie ia ki khmat jong ki da ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
U Shivaji Rao Gaekwad uba la tip ruh kum u Rajinikanth u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka ri India .
Peit ia u ka rukom ialehkai hello hello !
Ka Reshma Akhter ka dei ka nongshna jain ha kane ka karkhana .
Ka Administration Naniarchar Thana ka la seng ha u snem 1979 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Ka jingphaidien ia ka HP BJP .
" " " Bad kim shym la leh ia kata , bad kim lah ban leh ia kata . "
Ka para nongleit kurim ka don hapdeng kiba iap .
Katkum ka jingong u HN Sinor CEO jong ka Association of Mutual Funds jong ka Ri India , ngam ïohi ïa ki fund house ba thymmai ban poi sha ki shnong kiba kham rit .
Ryngkat bad ka Attorney General ka Janet Reno ka Clinton ka la ïarap ban thaw ïa ka Ophis halor ka jingshah thombor ki kynthei ha ka tnad ka aiñ .
To ngin ong ba nga sdang mynta u snem ha ka stock jong nga .
Ka balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . Ka Jingkyrmen Apocalypse Baphylla Ka Dang Im !
Ha ka kot kaba phra ka kha ia u khunlung shynrang bad ka ai kyrteng ia u u Hero .
Halor kitei ki khubor u Lat N N Vohra hynnin ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka tnad Health and Medical Education ha kaba iadei bad kane ka jingeh .
Peit ia ka dowry , kum ka nuksa .
Ka don tang 9 . 2 tylli ki jingkha na ka bynta 1 , 000 ngut ki nongshong shnong .
Ki la pyrshang shitom da ki snem , hynrei teng teng ka long tang ka bym mut ban long .
Ki don ka jinglah kaba 1 . 25 KW .
Ka iing dorbar jong ka US , ka Senate jong ka US kan jin da la sdang noh mardor ia ka jingtohkit .
Ka jan palat , bad ka um jong ka pyrthei kan sa kylla umphniang . ka jngai palat , bad kan sa rkhiang baroh .
Ki Salm kiba bun ki don ki jingkren ainguh , kiba pyni ba ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ka long ka jinglong babha jong U Blei .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba ki shipai na baroh arliang ki ïakynduh ïa ki jingshah shoh hadien ba ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kylleng ka pung Pangong ha u bnai August 2017 .
Ki don baroh 10, 500 tylli ki bus kiba iaid ha kylleng ka jylla .
KA JINGJOP KA LEIT KA JINGJOP
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha katei ka jaka ki long u kophi , u phan , bad ki jingbam ba thiang .
kiba khot ia lade ki nongpeit bniah ia ki tymmen namar , .
Nalor kata , la khmih lynti ba ki khynnah kin kham bun kiba rung ha ki prokram pule ba kham shalor bad la khmih lynti ba ka jingwan skul kan nang kiew shuh shuh .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la leit sha ka jingrakhe Christmas ha ka jaka sah jong ka kmie jong ka .
Nangta utei u briew u la leh beijot ia ka bad u la byrngem ia ka ba kan ym pynpaw ia katei ka kam shano iano ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Haryana , ka jingkhynniuh jumai la sngew ha ki bynta jong ka nongbah Delhi .
U Yondu u dei u briew uba la rahbor ia nga . . . la beh noh ia ka crap na nga khnang ba ngan nang ban ialeh . . . bad u la pyntieng ia nga da kaba byrngem ban bam ia nga .
Jingpynkynmaw : Ia ki dawai ba la kdew haneng dei ban shim tang kum ka rukom sumar ba la pyndap .
La ngeit ba ka Short circuit kadei ka daw jong katei ka jingpluh , la ong uwei u ophisar pulit .
U nongpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng u Pieter Tans na ka tnad pyniaid ia ka duriaw bad ka suinbneng u ong : Lada nga dei ban buh ia ka jingkhein halor jong ka ngan ong ba ka dei 60 percent ka jingbakla jong ngi . . .
Hadien ba ka Australia ka la long ka champion u Stephen Fenech u la kdew ia ka jingkordor jong ka jingjop :
Phi leh aiu ? Pynlong lynti !
Kiba sah kiba la pynsleh ki la pyni ia ka jingshlur kum u sing ha kaba pynpaw ia ka niam lamler bad pyni ia ki briew ia ka lynti sha ka jinglaitluid .
Katto katne ki ktien kum ka Japanese ki don ki dur bapher bapher jong ki katto katne ki verb ban pyni ia ka jinglong .
Kiba bun ki klient jong ka ki dei ki nong Asia Shathie .
Katto katne ki Seng ki long kumne harum :
Ha kane ka sngi la ia don lang u MLA ka thain u Bambar Thakur , u DC u Ajay Sharma , u CMO u bah ML Kaushal u Additional District Magistrate u Pradip Thakur u SDM u ML Mehta bad ki ophisar ka IPH nalor kiwei kiwei .
U hynmen jong u u dei u Commissioner jong ka Ahmedabad bad katba u dang sah bad u hynmen jong u u la thaw katto katne ki poitri hangta .
Ym don ba shim noh ia ki mobile jong ki .
Kan don ka jingkhang .
Kane ka kaiphod ka ktah ia ki 105 tylli ki ri .
Ngam tharai ba don mano mano ba la leh .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam la khmih lynti ba kan kiew haduh 35 degree , la ong utei u heh sorkar .
Mynta 200 tylli ki dukan heh bad 10 tylli ki dukan heh ki don 30 percent na ka jingdie marbam ha Kenya kaba iaryngkat bad 90,000 tylli ki dukan rit .
Shuh shuh u Azad u la kyntu ia u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Siddharth Nath Singh ban ai ia ka jingiehnoh kam mardor .
