Phi iohi , baroh shilynter ngi la pyrkhat ba ka lynti ban rung shapoh ka kut jong u Zurg ka long lyngba ka khyrdop bah , hynrei ha ka jingshisha , ka jingkhang ba rieh ka don sha ka liang kadiang , kaba la buhrieh ha ki jingdum .
U Abu Jafar u dei u nongthoh uba iaid shaphrang uba ngeit ha ka jinglong niam , ka jinglong jaitbynriew Bengali bad ka jinglong paidbah .
U Reddy u la pynskhem shuh shuh ba dei ban pynshlur ia ka rep ka riang bad dei ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka rep ka riang hapdeng ki nongrep .
Ka dang don shibun ka jingjylliew ha ki jingrwai . . . Ka shu sawa kham thymmai ha nga .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong ba ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai kaba phyrnai kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da shai bha .
Bad na ki soh jong u date bad u sohjew , namar phi shna ia ki umsoh bad ki jingbam ba bha na ki . ho’oid ha kane ka long ka dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Tang katto katne sngi mynshwa uwei u briew u la rung shapoh bad siat iap ia 16 ngut ki khynnah bad ia u nonghikai jong ki .
Kumta haba ngi kren shaphang ka jingduna jong ki gene , ki gene kim dei ei ei hynrei ka bynta kaba rit jong ka DNA kaba don ha ki chromosome jong ngi .
Ngam shym la bat ia phi .
La hukum ia ki syiem jong ka pyrthei ban kdup ia U Khun kata , ban pdiang sngewbha ia u kum u Syiem Messaiah .
U la ju ialehkai wat bad nga .
Ka jingjop halor ka jingpang khlam bad ka jingpang polio
Katba ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka Hotel , kaba dang shakri kum ka jaka sumar coronavirus ha Vijayawada jong ka Andhra Pradesh ha ka por step jong ka Sngi U Blei .
Ha kaba sdang , buh ia ka jingsangeh ha ka Rs 825 bad leit lyngkot .
Katba ka lah ban long kaba pynduh jingkyrmen ha kata ka por , ka pump jong ka trailer kam shym la urlong satia .
Nangta nga la leit bad phi .
Ka jingpule ia ki khniang jingpang kiba shyrkhei kum ka Ebola ne Marburg ym lah ban pynlong khlem da wanrah ia ki khniang jingpang sha kawei ka ri .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Nga tharai ba ki social media ki shah pyndonkam bakla shibun .
ha ka sngi ba yn ai sakhi pyrshah ia ki da ki shyntur , ki kti bad ki kjat jong ki shaphang kaei kaba ki ju leh .
Ki dor ki iapher naduh katto katne spah haduh katto katne hajar .
U Azam Khan u la kyntait ba katei ka jingkren ka dei shaphang ka Jaya Prada .
Ka WWE : U Randy Orton U La Pynlong Ia Ka Jingmynsaw Jong U Ban Shim Ia Ka Dig Ba Sngewtynnad Ha U Rey Mysterio
Ki nongleit jingleit jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India 2019 : Ka jingsiew
Ka jingialehkai pyrthei 2002 ka dei ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba long ka nongialam shipai na ka Army ha ka jingiaid paidbah mynta u snem .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla kaba la kiew bha ha ka ri India ha ka liang ka pule puthi , ka jingnang jingstad , ki karkhana , ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ka art , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ka Facebook ka dei kawei na ki lad pathai khubor kaba heh tam ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki briew ki upload ia ki dur , ki video bad ki iasam ia ki jingmut jong ki sha kiwei pat .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Col . U Rajesh Kalia u la ong ba ki shipai India ki dang ai ka jubab kaba biang halor ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Nga buh ia la ka shkor ha ka jingkhang da kaba kyrkieh bad nga sngap ia ka jingsawa jong kawei pat ka liang .
Mynta , lada phi la sngewbha shibun .
5 Balei Ki Shynrang Ki Beh Ia Ki Kynthei ? 9 Jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein
Balei , ka jingpynim jong ngi hi ka don ha ka jingma !
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba la kiew dor ka umphniang ha ka ri .
U LA KHOT ÏA KI JINGKYNBNA JONG U BAN SHAKRI .
U hynmen barit jong u u Bhalji Pendharkar u la long u nongpyniaid phlim , u nongpynmih phlim bad u nongthoh kot ba pawnam .
Peit ia ka tarik , ka por bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka shwa lai spah klur snem haduh lai sanphew core snem shwa ha u bnai ka jingpynbthei bol ding kan jia .
" U la hukum ruh ia uta uba ar bad uba lai bad ia baroh kiba bud ia ki kynhun masi , u da ong : " Kumne men kren ia u Iso ynda phi la lap ia u ."
Katno u nongthied jong phi u la kloi ban siew ia phi na ka bynta ka Orb jong nga ?
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na u Myntri Rangbahduh .
La pynjlan da hynriew bnai ia ka AFSPA ha Assam
Ia ki jingbthah na ka bynta ki nongaplai ruh lah ban iohi ha kajuh ka website .
Wil leh katba lah ban pynneh ia ka jingngeit jong phi ha nga .
Ki kyrtong ki lah ban shim bad shim ia ka jingthoh jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingtrei jong u Achard shen ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Napoleon Bonaparte uba la thung ia ka komishon jong ki riewstad ban leit sha Silesia ban wad bniah ia ka karkhana jong u Achard .
Bad ym don ba don shadien jong ka ?
Ka Riti Synshar ka dei ka Gita jong ngi , ka Quran , ka Bible bad ka Guru Granth Sahib jong ngi .
Kumta to ai ba u briew u pyrkhat ia kaei kaba la thaw ia u .
Bad nga kwah ban pynkynmaw ia phi .
Nga sngewtynnad shisha lada ki briew ki sngap ia ka jingrwai jong nga bad ki sngewkmen bad kyrmen , u la bynrap .
Ka CBR500R ba la pynkylla dur kan sa sdang ban die ha ki katto katne ki iew ha kaba sdang jong u snem 2016 .
Peit ia kane ka tower kaba itynnad !
Em , kam dei jong u khun jong u !
Ngin sa kylli ia kaei kaba phi kwah bad ngin pyniaid ia ka govt katkum kata .
Hynrei kam ju long kaba slem than .
Tang kumba 10 000 MW ka bor ding um la pyndap ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka jingjia ka la dei ban long kaba pynshlur bad ha kajuh ka por kaba pyntieng .
U la pan ruh ban pynbiang kloi ia ki tiar test stet .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ia ki dur la shim na kajuh ka kompiwtor .
Khublei ia u Divine jong ngi na ka bynta kane ka jingkyrkhu kaba itynnad .
kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban ai jingkylli bad jubab ia ki jingkylli na kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka jingpynsngewthuh ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul pyrshah ia ka jingshah lehbein
Ia kine ki jingshah kem la leh ha New Delhi .
Ka kam kaba la leh ha ki skul sorkar ha Delhi ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingmih dud kaba man ka sngi ha kane ka jaka ri dud kaba rit ka long palat 250 litar .
U ju pynshitom ia ngi baroh arngut . Nga dang rah ia ki jingma ba kynja mynsiem na kito ki snem .
Ngi pynpaw kano kano ka jingsngew halor ka jinglong kaba skhem jong ka polisi , la thoh u Roberts .
Ka Axle kaba marwei bad ka Tyre kaba marwei
U heh ka RPI bad u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Augustine ka long bad ka la long ka Balang kaba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha namar ka jinglong ba riewspah jong ka ha ka histori bad ka jingtei .
Nga long uba hok shibun .
Kine harum ki long ki thup jong ki kam ba la pynbynta katkum ki kyrdan .
Phi kwah ba kine ki bieit kin shim ia phi man la ka sngi ?
Haba kren ha ka jingialang bah jong ki seng pyrshah hangne ​​, u Yadav u la wad ruh ban ai jubab ia ka BJP kaba kylli jingkylli ia ki seng pyrshah shaphang u kyrtong myntri rangbahduh jong ki .
Ki briew ki la ieng lain ha ki bank namar ba bun ki la poi wat shwa ba kin plie .
Ko rangbah , da kine ki kyntien nga ai khublei ia ka jingkyrshan jong phi ia ka Centre .
Hadien kane u Pawan Kalyan u la pynmih ia ka tweet kaba la bthah sha u CEO jong ka TV9 u Ravi Prakash .
Ka seng ka la kyrshan ia ka kynhun synrop ka All India bad ia ka National Democratic Alliance .
Ka jingïohnong kaba khlaiñ na ka bynta ka Kotak, ka ONGC, ka karkhana, ka Hdfc Bank, ka axis bank, ka BPCL.
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Manju Rani 55 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Haripada Kumar na ka shnong Basantapur ha Rajbari Sadar upazila .
Hadien san hajar snem ym lah ban iohi ia u Ganga ha Kasi .
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha ka mukotduma ban pyniap ialade .
Wat hapdeng kata , ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Khlad U Trai Bar Jylla Na Ka Jingbthei Grenade Ka Kabul Ka Kali Ka UN
Kumta ka session na ka bynta ki khynnah klas 8 ka long kaba 10 bnai .
Ka jinglong jingman ka la sahkut bha ha kata ka por .
Hadien kane ka jingjia ka la sdang ka jingiakhun thymmai ha ka sain pyrthei jong ka Murshidabad .
" Ha katei ka clip la iohsngew ba ka Kangana ka ong ha ka ktien Hindi : " " Udhhav Thackeray , hato phi tharai ba ma phi ryngkat bad ki mafia phlim phi la pynpra ia ka iing jong nga bad phi la shim ia ka jingsiew kylliang kaba khraw ? "
Peit ia kiwei pat ki jingtip kiba kongsan hangne ​​.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 465 , 468 , 471 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkut jingmut kaba skhem jong ngi ka dei ban long ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ha kaba iadei bad ka jinglong bad ka jingshakri jong ngi .
Ki pateng thymmai ha shnong ki long kiba donbok ban ioh jingnang jingstad hynrei ki pateng kiba la kham rangbah kim nang thoh nang tar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka la lynshop ha ka Nepal ha ka Sngi U Blei
Khnang ba kane kan treikam , ka jingkhlain jong ki cell ka dei ban kham heh ban ia ka jingkhlain jong u electrode la kumno kumno da ka jingkhlain jong ka jingkhlain .
" Ha ka 12 tarik u August la aiti ia ka mukotduma jong u sha ka iingbishar hapoh ka jingkynnoh ba " " pynmih ia ka jingkhihwin ia ka jylla " " . "
Ka Malacca ka la shah kyrteng kum kawei na ki 10 tylli ki jaka ba bha tam ha Malaysia da ka khubor .
Kiei ki jingeh kiba ka Hannah ka la iakynduh bad kaei ka jinglong kaba ka la pynpaw ? Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la ktah ruh ia ka kynthei kaba riewblei ka Hannah .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Umar Khalid bad ngam dei u lehnoh ong u Khalid da kaba pynrem ia ka jingbishar jong ki lad pathai khubor kaba la ai kyrteng ia u kum u lehnoh .
Hynrei kam shym la urlong .
U nongpyndonkam un hap ban ialehkai ia kine ki jingialehkai ban kiew shaphrang .
Ki pulit jong ka Nidamarru ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhmih lynti ia ka jait jingmih ha kaba shim ia ka jingma .
Ki kmie ki kpa jong kiba bun na kine ki khynnah ki lah ban leh kum ki riewshlur ne ki mraw ha ki por ba mynshuwa .
Ki don ki sakhi ba u la don ka jingiadei bad katto katne ngut ki kynthei ha ka por ba u dang im , kumjuh ruh ki sakhi ia ka jingsngew pyrshah jong u ia ka jinglong shynrang bad kynthei , bad ym don sakhi ba u la iakynduh ia ki kynthei shynrang .
Kumta ngi shim ia ki dor kiba kham heh .
" Wat la ngam lah ban pdiang da ka dohnud baroh ia kaei kaba ki la ong , hynrei nga kiar ban leit sha ka jinglehkmen da kaba sngap ia ka jingkyrpad jong ki ," " u la ong . "
Ha ka jingsngew jong nga , ka lad kaba bha tam ban iarap ia ki nongphetwir ka long da kaba iaid lait lut ia ki seng treimon sngewbha .
Ki jingtreikam da ka bor jong u nongiasaid ain
Ka Best Buy ka la plie ia ki jaka buh mar hajan ki nongbah kiba bun briew kum ka Chicago , Los Angeles bad New York .
Nga la nang shibun kiei kiei na phi .
Peit ia kawei pat ka jingpynpaw ia ka Paradais . Hadien ba ki Israel ki la iaid wir ha ka ri khlaw haduh 40 snem , u Moses u la ialam ia ki sha ki madan Moab shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
U tnga jong u u la don 35 snem ha kata ka por .
Kane ka lah ban pynlong ia ki nongbei tyngka ban sngewsih shibun .
Ki nongpyniaid bos ki la tuklar ia kane ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
La pynshong nongrim ia ka ha ka drama jong u Carl Zuckmayer ia kaba la shna biang ha u snem 1952 kum ka phlim ba don sur .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw naduh ka sngi Saitjain .
U la leit sha la iing .
Pyrshah ka Debabrata Saikia ban tih dewiong ha Dehing Patkai
Hynrei thikna ba kam lah ban long ka lawei .
Ka don ka skul bah jong ka Spain kaba la tip kum ka Colegio Espaol La Paz kaba long trai da ka sorkar Spain .
Ka jaka ka pyni ia ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ki kynhun treikam jong ka mariang ki la pynbeit ia ki jingeh ha ka mariang ha ki jaka ba la aiti ha ki ha ka rukom thma bad ki la ioh ia ki jingmih kiba lah ban iaroh .
U donkam ban iathuh ia ngi ia kata .
La pynbiang ia ki Server , ki UPS bad ki kor kopi na ka bynta ki Unit Ophis ha Sriperumbudur , Kallakurichi , Vedasandur bad ha Palacode .
Kiba bun ki marpoh khyndew ha ki khyndew ki long kiba jylliew .
Ki nongrep kin iakhih halor ka jingpynlait ram
Ar tylli ki jingkieng ki la jan shah rong noh .
PEIT : Ka liengsuin jong u Devendra Fadnavis ka la hap ha ki sekhon hadien ba ka la mih
Ki tiar kiba don ka jinglah ban iakynduh khlem wire kim shah satia .
Ha kaba bishar bniah ia ki jingleh U Jehobah bad ki Israel hadien ba la pyllait ia ki na ka jinglong mraw ha Ijipt , u nongthoh Baibl u Nehemaiah u la ong : Me la ai ia ka mynsiem babha jong me ban pynlong ia ki kiba stad .
La pynshai ba la mang 45000 tylli ki jaka shong Haj hapdeng ki 569 tylli ki PTO na ka bynta ka Haj 2017 .
Ka Hok ban burom ia ka jingim shimet bad ka jingim longiing :
Ka jinglong ba janai jong U Jisu hapoh ka jingtynjuh kaba khraw tam ha ka pyrthei ka la pynshisha ba u Adam um don daw , um don daw ban rem , la kdew u nongkren .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka bynta ba u Mr . U Thondoman u la don bynta ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ngi pyrshang katba lah .
La thung ia u nongpeit bniah ba laitluid .
Kaei kaba phi pyrkhat ? Lada u la don halor ka jingpyniaid .
Nalor u Messi , u Gerard Pique , u Sergio Busquets bad u Sergi Roberto ki dei kiwei pat ki kapten jong kane ka klob .
Ym shym la tip ei ei shaphang ka jingim ba dang rit jong u Majnu Shah ne wat ia ka kyrteng bashisha jong u .
Kaei kaba bud kaba nga tip , nga la shem ia lade ha ka jingpyrshang .
U kpa jong u u tem violin bad u pynshlur ia la u khun ban tem ia man la ki tiar ha iing .
ka shim ia une u ophisar ban poi sha khmat ka long mar katjuh bad 50 .
Lada ki hap ban ap ia nga , ka mut ban wan phai sha la iing sha ki kmie ki kpa kiba la thait bad kiba sngewsih .
Kan don ka pisa bad ka jingmyntoi .
Ha ka 13 tarik u Naitung 1859 u la mynsaw jur bad u la iap noh .
Kaba kongsan eh ka long ba mynta lah ban wanrah ruh ia ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Tahsildar Ramesh Babu da ujor ujor cha ki pulit ka Vijayanagar hajrong ini .
Kane kan pynlong ia ka jingpynlut pisa kaba Rs . 118 . 52 klur na ka bynta ka jinglut ha ka jaka , ka jingtei bad ki tiar sumar .
U la pynpaw ia ka jingshisha ha kaba u kren bad ki synran jong u bad ki paidbah kiba sngap , ha kaba u iasaid bad ki lyngdoh niam kiba arsap , bad da ka nuksa ba im jong u .
Kane ka video jong ka Malaika Arora bad ka Sara Ali Khan kiba trei kam kan ai ia phi ia ki thong ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah
U kapten jong ka kynhun Mahajan u la ong ba ka IAF kan dang bteng ban pynshisha ia ki kam kit liengsuin sha ki ALG kiba dang sah kiba dang pynbha ha Arunachal Pradesh .
Ka rta kaba rit tam kaba lah ban dih kyiad katkum ka ain ka lah ban iapher na ka rta kaba lah ban thied ha ki katto katne ki ri .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah jong u ka long ka bynta jong ki kynja met ha ka met u briew .
" " " Ka long kaba donkam ban pynduna ia ki jingduh skul , bad ban pynkiew ia ka jingpass . " " "
Lean back , sngewtynnad bad sngewbha buh ha ka jingmut ia ki jingthmu jinghikai katba dang peit .
Peit katno ka long kaba stad kane ?
U Modi u la poi ha Berlin ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong u ha kaba u la ïakynduh ïa ka Chancellor German ka Angela Merkel bad pynlong ruh ïa ki jingïakren halor ki mat bapher bapher .
Hynrei kine kim long kum ma ki .
u paralok jong nga uba na America u la kylli ia nga .
U la kynnoh ha ka jingkyrpad ba ym don ki sakhi pyrshah ia u .
Bad kaei ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ?
U Chakrapani u la trei bad u hynmen jong u ha ki katto katne ki projek ki bym shym la lah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka Diwali kam dei ka Sngi Snem Thymmai .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule bha bad trei shitom , phin sa jop .
Ki rwai haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh .
Ka bynta jong ki CPF ka long kaba kongsan ha ki 80 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha ka ri .
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la kynnoh ia ki nongwan jingialang Tablighi na ka bynta ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla jong u .
Ngam tharai ba ka la iohi wat ia ka ba ka wan .
Hato U Blei um long uba donburom lypa ? Hooid , U Jehobah u long Uba donburom tam ha ka pyrthei , hynrei kata kam mut ba u long uba donburom ha khmat ki briew baroh .
Ngi donkam ban tip ia kane .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u D.Y.
Ka HAL ka la shna ia ki liengsuin la 70 snem mynta .
Ha ka por ba talasi la kurup ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein , ki tiar elektronik , kynthup ia ki phone , la ong ka tnad .
Kaei kaba la shah shitom tam ?
Ka Sridevi ka dei ka hero jong kane ka phlim .
Hynrei ka rukom im jong ki briew ka la kylla .
Ïasoh lang u Arvind Kejriwal ha ka jingiakhih pyrshah ka Anna Hazares ban pyrshah ia ka Bill shim jaka ha Jantar Mantar
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi LED TV 4 kaba don ia ka 4K HDR display ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ki Parabangeit ki la shah ktah ruh ha ki kynhun chilia bad kumjuh ruh ha ki riewstad Baibl na ri bad nabar ri .
" " " Syria : Ka jingpynkynriah ia ki kynthei na ka phatok shynrang " " . "
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Delhi
Dei hangta ba ka kot ka kut .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka them khamtam ha ki jaka ba shathie jong ka Kashmir .
Ngim pat tip kaei ka jingeh .
ha ka taiew ba la dep , u nongialam ka PKK u Cemil Bayik u la byrngem ban nang pynjur ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki pulit ha ki nongbah jong ka Turkey .
Hiar u PM Modi ha Hyderabad , ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki DGPs .
Hynrei ka jingbishar bniah jong ka ïa ki rukom ha kaba ki jingïadei bor kiba don ha ki jingpynpaw jong ki lad pathai khubor ki thoh ïa ki met bad jingsngewthuh jong ki kynthei ka pynïapher ïa ka projek Exports kum ka projek kaba ïadei bad ki kynthei.
Ki hynriew tylli ki ktien ba kongsan jong ka UN , ba la pyndonkam ha ki jingialang bad ki kot ki sla hapdeng ki sorkar ki long ka ktien Arabic , ka ktien China , ka ktien Phareng , ka ktien Phareng , ka ktien Russia bad ka ktien Spain .
Te , ka mut tang ka jingtrei shitom kaba kham bun , u ong , bad ka jingtrei shitom kam pyniap ia phi .
Katkum ka kaiphod jong ka Unctads World Investment Report 2007 , ka jingbei tyngka jong ka India shabar ka long kaba ar hadien ka Brazil , kaba kiew saw shah ban ia u snem ba la dep .
Ka dei namar ka jingbam kaba don hangta .
Ka Jayalakshmi ka la pan jingiarap na u Collector ban pyndap ia ka bai leit bai wan jong ka .
Lait na ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , la pynlong ia ki jingiakren kiba kongsan halor ki jingjia kiba kongsan ha ka thain bad ha ka pyrthei , kynthup ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain .
Kawei ka long kaba thikna , thoh u Jacques Guillet , U Jisu u la duwai bad ka jingduwai ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong u bad ha ki kam jong u .
Ki pulit hadien ki la poi sha katei ka jaka . . .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthaw ia ka kynhun treikam jong ka ioh ka kot ba thymmai hapoh ka phang pdeng jong ka kynhun treikam jong ka BRICS .
Ha ka jingshisha , ka Sorkar Modi ka la . . .
Ha ka jingbishar , ka Bench ka la shim khia ia ka jingshisha ba la buh ia ki bynta bapher bapher ha ki kynhun bapher bapher .
U nongialam uba la thngan u khot ia kito kiba la thngan bad u ong ia ki ba ka ri ka donkam ia ki , bad ki iap noh kumta ki khlieh jong ki ki kylla long ki jingpynitynnad kiba pynitynnad ia ka shyntur jong u .
Ka dur na ka Flickr da ka kynhun jong ka pyrthei .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Dilawar uba dei u khun jong u Mohammad Saleem Gujjar uba dei u nongshong shnong jong ka Sidhra District Jammu .
Ki nongpyniap briew ki la ngeit ba ki la pyniap ia u bad ki la phet noh kloi sha ka jaka sah jong ki , hynrei u Qasim u la lait im .
" " " Ym don hospital sorkar ha ka konstitwensi " " u la kdew .
Ha ka bynta kaba khraw namar ka jingjan jong ka sha ki lum Rocky , ka Calgary ka la long ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki jingialehkai ha ka por lyiur .
Ka la khein ruh ia ka Syria kum kawei na ki jaka ba shyrkhei tam ban im mynta ha kaba ha kawei ka dong Syria ka jingpluh roket ka kylla long ka rukom kaba thymmai :
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka India ka la dep ban ai 2 . 8 million tylli ki dawai hydroxychloroquine kum ka jingiarap grant sha ki 25 tylli ki ri .
Ha kane ka thup jong ki riew pawkhmat ki kynthup ruh ïa u kapten barim ka India u MS Dhoni bad u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma .
Hato ki niam kiba dang sngewthuh ia ka jinglong mishoneri jong ka balang ki lah ban long kiba bud shisha ia U Khrist ?
Ki nongrep ki phah ia ki khun shynrang jong ki ban pahara ia ka ri jong ngi .
Ka khun jong u Steven Spielberg ka pynbna ia ka kam kum ka porn star , stripper .
Ka dei kaba bud ha ka phlim Malang kaba dang wan ryngkat bad u Aditya Roy Kapoor kum u nongak ba kongsan .
Ki lad pathai khubor online , ki kot khubor Asia bad ki 166 tylli ki nongpynbna telebishon ki la ai khubor ba bniah shaphang kane ka jingïalehkai .
Ka Delhi HC ka lah ban pynmih ia ka hukum halor ki dorkhas ba la mudui da u D K Shivakumars ka tnga bad ka kmie .
Ka jingtei ia katei ka projek kaba la mynjur da ka sorkar kan sdang noh shen .
Ki lum kin wanrah ia ka jingsuk ia ki briew bad ki lum rit da ka hok .
Ka Skul Kynthei jong ka Ramakrishna Sarada Mission ka dei ka skul jong ki khynnah kynthei kaba don ha Bagbazar ha Kolkata .
Ha kajuh ka por ka dei ban don ka hok .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka long palat ia ka 50 percent .
Ka India ka khmih lynti ban long ka nongpeitkai ba iatreilang jong ka imlang sahlang jong ki ri kiba kren ia ka ktien Portugal , khnang ba ngin lah ban pynkhraw ia ki jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ha Africa bad shawei pat .
U riewstad ktien ha kane ka jinglong u dei u riewstad ha ka liang ka ktien , ka phang pule kaba iadei bad ka jingpule ia ki ktien ba kynja mariang .
Ki jingialeh hapdeng ka LTTE bad ka kynhun kaba la iakhlad noh kaba la khlieh da u V . Ki Muralitharan lane ki Karuna ki dang iai bteng .
Ym don kano kano ka jingiathuhkhana Islam kaba la ju pyni da ki jinglehkai ha Bangladesh .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha ka IFA 2017 ha Berlin .
7 lak tylli ki kam ba lait ha India Railway : Mamata .
184 ngut ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew
Ki Palestin ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri laitluid jong ki ha ka lawei , katba ki Israel ki kwah ba ka Jerusalem baroh kan long ka nongbah bymjukut jong ka .
Ka Bipasha bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover .
" " " Ka jinglong nongialam jong u Rahul ji ruh ka la pulom ."
Ki bank ki la pynduna ruh ia ka jingsiew ha ka net banking , ka online banking , ka RTGS bad ka NEFT .
Pynbeit ia ka frame bad ka nar kum ka jingiada .
" " " Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka kynhun bad nga sngewkmen shibun eh ba nga la lah ban thep kol ha ka por kaba kongsan " .
La pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyniaid ia ki card khlem da iakynduh
Ka jingsiew ka long T.99 shibnai , T.149 shibnai bad T.499 shisnem .
Nga la shah thombor san sien ha Rajasthan .
Dei ma ka kaba la ai jingbit ia u tnga jong ka ban ailad ia ka Thakur ban sah ha ki ar tylli ki flat BHK jong ki ha Borivali , Mumbai wat la ka don ia ka khun kynthei kaba la jan ia ryngkat rta bad ka .
Mynta ki sorkar pdeng ha kiba bun ki jylla jong ka Ri India kynthup ïa ka Delhi , Rajasthan bad Maharashtra nalor kiwei kiwei ki la pynlong ïa ki jingda khmat ha ki jaka paidbah .
Ki la ia rung ha ka thma jong ki kyntien .
Wat u Paul ruh u la kam : Don kaei kaei kaba wan rung stet ha nga na kawei ka sngi sha kawei pat , ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh .
U la bynrap ba ki don shibun ki lad kamai na ka bynta ki samla ha ki phlim , na ka bynta kiba ki lah ban ioh ia ki jingtip kiba kordor na ka jingpyni .
Ki dei ban ioh 50 percent ha ka jingrung ba la pynlong da ka skulbah ne ka sorkar jylla .
Ka jingshah jied jong u Aamir Khan ka la shim ia ka jingshah rem kaba khraw hapdeng ki nongpeit phlim na China .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba la treikam pura .
Kawei na ki lad ban mih na kane ka jaka ka dei ka jaka ieng rel ha kaba ki rel kiba iaid stet bad kiba iaid stet na Kanpur , Lucknow , Rae Bareli bad Allahabad ki sangeh ha ki por mynstep .
Ka Apple ka la ong ba ka thmu ban ujor ia katei ka rai .
Kane ka dei ka enjin ba nyngkong eh jong ka Hyundai ban pynmih katkum ki kyndon jong ka BS6 .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka Sridevi ka la ngam jyllop hadien ba ka la duh jingkynmaw ha ka um dih um jong ka kamra hotel jong ka .
U Lord Navnit Dholakia , Deputy Leader jong ka Liberal Democrats ha ka iing dorbar u la don ha ka kyrdan kaba 41 , bud sa u nongkhaii NRI u Lord Swraj Paul ha ka kyrdan kaba 42 .
" Iakren ia kaba donkam " " Ki Jingpynkynmaw ia ka Jingiaseng Distrik 2012 . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ha ka phutbol .
U la phah ia ka katto katne ki syntiew .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid lyngba ia ka jingkieng
Na kine la kem 1 000 ngut bad kiwei pat la pyllait noh da kaba ai jingmaham ne hadien ba la ai jingmut .
U paralok Sabre u Brad May u ju pyndonkam ia kane ka buit ruh kumjuh .
Ki nongshnong Bhiwani ki khang ia ka skul namar ka jingduna ka result ha ka klas X
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban ialeh ?
Hynrei ka ding ka la pur stet bad shen ka la jah rngai noh .
Ki long ka jingpyrkhat kaba dei , ka jingkren , ka jingleh , ka jingim kaba dei , ka jingminot , ka jingpyrkhat kaba dei bad ka jingpeit kaba dei .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Indirapuram .
La pynlong ia ki camp sam khlem jingsiew ia ki Suvidha Sanitary Napkin ha kumba 2000 tylli ki jaka bad palat 50,000 tylli ki packet Sanitary Napkin la ai khlem jingsiew sha ki longkmie .
Kum ki paralok ba jan tam jong ngi kiba im , ki primate ki ai ka jingshemphang kaba khraw shaphang ka jingim jong u briew .
Ka jingkut jingmut jong nga kam shym la kylla .
Ki nongpynlip ding bad ki kynhun ba kyrkieh ki la shah buh ha ka jaka ba la pynkhreh .
U la ong ba ki la don bun ki karkhana jong ka Haryana kiba la buh ruh ia ki unit ha West Bengal , Assam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Ka long kaei kaei kaba ngi lah ban peit .
Hynrei kam dei ruh kaba lah ban kiar .
Ka jingduh jingkynmaw nalor ka Internet .
Ka ain pla tyngka 2015 ka tyrwa ban buh ia ka PAN kaba donkam ban thied ia ki jingdeng kiba shongdor T.1 lak ne palat .
Ha kane ka jingleit ontep ia u , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u Rajesh Loya , u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh , u myntri barim ka bor ding ka jylla u Chandrashekhar Bawankule , ki swayamsevak bad bun kiwei pat ki briew ki la iadonlang ha kane ka jingleit ontep ia u .
La pyrkhat ban bishar bniah ia ka por jong ki vote khnang ba ka jingdon jong ki phase kan duna .
ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingpynroi ba iatylli jong ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ban iada ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang nongrep .
Kane ka jingiakop ka thmu ban pynsngewthuh ia kane ka jingialehkai hapdeng ki samla bad ban kyntiew ia ka kum ka jingialehkai jong ki paidbah .
Shiphew tylli na ki 8 tylli ki kynhun kiba iashim bynta , kynthup ia ki nongkyrshan jong ki , la ai ia ka jingkren kaba shi kynta da ki heh jong ka ACSU kumno ban lap ia ki dak jingma bad ban pynpaw ia ki jingeh .
Ka jingkhang ka don ka jingkhang pdeng jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Urdu Academy kaba la thaw dang shen da kane ka Sorkar kaba don 21 ngut ki dkhot bad u Myntri Pule Puthi ba don burom kum u Chairman bad u Dr . U Syed Safiullah kum u Deputy Chairman , u la sdang treikam .
U ong ba u ialam ia nga sha ka jaka ba nga wan , hynrei u la lap ia nga ha khlaw .
Ym pat lah ban leh haduh kine ki sngi , la ong u heh sorkar .
U la leit ban apply ia ka kam Nongpynkylla ktien ha ka Embassy jong ka ri America .
U Shane Bond u la shah thung kum u coach jong ka Mumbai Indians
Ngam lah ban klet ia kawei ka jingjia .
Ngam shym la nang ei ei hangta , u ong .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha JU
Ka Fiji ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka thain Pacific bad ka la kiew bha naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Dei kane ka daw ba ka Manipur mynta ka pyrshang ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad jingangnud da kaba mih na ka juk jong ki Bandh bad pakhang shnong .
Ki kyntien kren bad ki dur ba pawnam ha kylleng ka Internet ki long kiba bun bad kiba la pyndonkam bha ha ki jingïalang jong ka Internet .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi skul bad ka pule puthi u Deepak Joshi un don lang ha kane ka sngi .
U Riteish Deshmukh u la ïakynduh bad ka tnga jong u ka Genelia D’ Souza ha kad liengsuiñ.
Uei u nongshun ha ka nuksa , bad mano ba la pyni dur da ki phlang ?
Ha kata ka snem la khot ia kane ka jingialehkai ka jingialehkai ialehkai pyrthei .
Ki Kurd ki dei kawei na ki jaitbynriew ki bym don ia ka jylla laitluid kaba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei .
U la pule ha kawei ka skul rit bad shibynta ka skul pdeng ha Okayama , bad nangta u la leit sha kawei pat ka skul pdeng ha Yamaguchi .
U la ong ba tang ki briew sorkar kiba trei ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan yn shah ban leit jingleit da ki rel trai ri ha Mumbai ha ka taiew ban wan .
Katto katne ki jingpynbeit khajna ha ka Mang Tyngka ki la wanrah ia ka jingkynthoh kaba sniew bha na ki nongbei tyngka .
Bad ha kaba kut jong ka jingim kaba la pynlut ha ka jingpule , phi lah ban mutdur ba ka jingdro dur ka long bad nga ka jingpule kaba khia bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ruh ban pyndap pisa T. .
Ka TCL ka la ai ruh 4, 143 tylli ki jingbit sha ki nongshong shnong ha duriaw ban pyndonkam ia kum kine ki phone ha ki lieng .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki opshon kiba lah ban shim :
Kawei na ki kot khubor Hindu ba pawnam , ka Babgabasi , ka la sdang shisha ia ka jingshun ia ka haba ka la sdang ban trei kum ka doktor , da kaba pynjah burom ia ka namar ba kam long kaba tbit bha .
16 Ka Shithi Na Ka Ri Sawdong .
Bad hangno ka Baibl ka hikai kumba hikai ki lyngdoh niam ba ki briew ki don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap jong ka met ?
" " " Ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw ki la shim ia la ka jong ka jaka ."
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingwad bniah jong ki ka kynthup ia ki jingkylli shaphang ka jingtieng jong ki briew ia ki pulit , ka jinglong shaphang ki jingleh palat pud jong ki pulit , bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingleh be-ijot jong ki pulit na ki katto katne ki bynta .
Kylli ia lade : ‘ Hato kane ka jingdih buaid ka synshar ia ka jingpyrkhat jong nga ?
" " " Phi kwah ban long aiu ynda phi la san ? " " "
Yn shim ia ka jingpule ban wad ia ka lad ban pynbha ia ka lynti rel kaba la don lypa na ka bynta ki jingdonkam ba kham bha jong ka jingpyniasoh jong ka nongbah Bangaluru .
Ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya ka la pynmih ia kane ka phlim .
Ngi ai ia ki sanitary pad ha ka dor shi tyngka kawei kawei , u la ong .
Baroh kiwei pat ki la sangeh noh hadien ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Dr Narayani Gupta u thoh shaphang ka histori jong ki sor khamtam ia ka jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ngam tharai ba nga long uba la pynkhreh na ka bynta kane .
Medical facility ka dei ka hok jong ngi , hynrei ka dei ruh ka kamram jong ngi ban kyrshan bad burom ia ki doktor .
Ki ain ban kurup ia ki iing ki long kiba pyrkhing bha lada ym siew installment .
U Rabindranath Tagore u la don ki jingmut kiba shai bha shaphang ka rukom hikai kaba la pawnam .
Lada nga ialehkai , ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba shai shaphang ka kriket .
ka ain jong ka jingpyniaid kam
U Mahatma Gandhi u la ong shisien , dei ka jingkoit jingkhiah kaba long ka spah bashisha ym ki lyngkhot ksiar bad rupa .
Ki don 20 tylli ki khusnam pynroi ia ka um hapoh khyndew ha ki hynriew tylli ki kyrdan bad kawei ka khusnam um jong ka ri .
Ka jingjrong kaba 17 . 956 km , ka laiñ pynpoi bording kan shongdor T.22 . 42 klur bad kan long kaba biang ban pynthikna ia ka bor ding kaba bha sha ki jaka karkhana ha ka thain Kala Amb .
U kwah tang ia kito kiba ieit ia ka jingsynshar jong u namar ki jinglong babha jong u bad namar ba ka long kaba hok , kiba kham kwah ia ka jingsynshar jong u ban ia kiwei pat .
U Bobby bad u Sukh ki iaid pyrshah ia kane ka rai hynrei khatduh ki mynjur .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 5 wickets .
Ka West Indies 24 hadien ba la hap noh 2 wiket .
Lada phim sngewthuh ia ka Dhrupad lane lada ki shkor jong phi kim shym la shah hikai ban sngap ia ka Dhrupad , te kan long kaba eh ia phi ban sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kaba pyndap ia ka jingsngewtynnad ka dei ka nongtrei iing kaba sah ha ki jaka sor ka Linda White kaba leit shuti bad u tnga jong ka u Randy .
Ka la long ka sngi kaba don histori .
Lada u briew u don ka BP kaba heh ka mut ba ki kynroh jong ki snam ki ioh ia ka jingshit kaba jur palat .
" " " U la ong , ryngkat bad u paralok jong u ki iashim bynta ha ka tamasa Baishakhi man la u snem ." " "
Ka iingbishar bah ka la dawa ruh ba ki kam jong ka sorkar ki dei ban long kiba shai .
Ka phlim jong u Kozlov ka dei ban mih ha u snem 2012 , hynrei haduh u bnai February 2014 , ym pat pynmih paidbah ia ka phlim .
U Ajatashatru u la seng ia ka nongbah Pataliputra kaba hadien ka la kylla long ka nongbah jong ka Magadha .
Ka Temper ka la ak ïa ka NTR Jr bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan bad u Prakash Raj kum u nongïaleh pyrshah.
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Sumitra Mahajan .
Baroh ki wah , ki tank bad ki dam ki la shah rong noh .
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la sdang ban treikam ha South India ha ka por ba ki nong India ki ialeh laitluid ka long ka ‘ The Daily Telegraph ’ .
U dei u Director jong ka Sindhudurg District Bank .
Ban iathuh ia ka jingshisha , ngam ju peit ia kino kino ki phlim .
Ym donkam ia nga ban risain .
U Yeddyurappa u la jop na Shikaripura Seat da 35, 397 vote ong ka ANI .
Baroh kiba ioh pang : 36 , 216 kiba dang don : 20 , 883 kiba iap : 613 ngut .
" Kumta , u Paul u ai jingmut ba ki Khristan ki kham bha ban ym shongkurim tad haduh ba kin da " " iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , " " ka por ha kaba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki iaid stet bad ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong u briew ."
U Srinivas Kuchibhotla 32 snem ka rta u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Kong Tsai ka la kren shai ba baroh ki dei ban burom ïa ka jinglong jong ka Taiwan watla ka tip ba ka polisi ba ïaid beit jong ka Beijing ka long ban khanglad ïa ka jaka ba shabar ri jong ka Taiwan .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka jingpyniap briew bad ki dang tohkit ia ki .
Ka jingmutdur ka long ba ka don ka lad kaba suk ban tip la kum kine ki equation ki don ka jingkhein kaba kut ne kaba khlem kut jong ki jingpynbeit rational .
Kham mynshwa ka khajna halor ka ksiar ka long 10 percent kaba la pynkiew sha ka 12 percent . 5 na ka shispah .
Khlad noh arngut na ka jingkhyllem ka tnum ka Nagpur Government Medical College .
U Patil u la kam ba ka Congress ka la long ka atiar ban register ia ka FIR bad u la shim khia pyrshah ia u Ganesh hadien ba u la peit ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia u Singh.
Joti katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Delhi ka la ialehkai bha , ki dei ka kynhun kaba khlain bha bad nga tharai ba ki dei hok ban ioh ia kane ka jingjop bad nga tharai ba kin iaid beit iaid ryntih " " la ong u Williamson .
Pynbna u CM ka Punjab ban thung 550 tylli ki dieng ha man la ki shnong ban rakhe ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji
" " " Ka ISRO ka dang pynkhreh na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng jong ka Gaganyan . "
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Boyapati Srinu , kane ka phlim ka Vinaya Vidheya Rama ka dei kaba la ak da u Ram Charan bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba kut la ai ia ka lama kum ka jingkynmaw .
Wat hapdeng kane ka histori , ka jingshah jied jong u Negroponte sha ka kam jong ka Pyrthei ka la long kaba suk ban mynjur .
Balei ngi dei ban pyrkhat bha bad mano ngi iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingshim ia ka sienjam kaba palat .
Ki nongtrei na ka bynta ka kolej ki dang shah thung .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingthwet ia arngut kiwei pat ki shynrang kiba shah kynnoh .
" Ngam shym la leh ei ei kum kata ." " "
Ryngkat bad ka ka wan ka jingroi jingpar .
Shah tep ia u heh ka DMK u Karunanidhi ha Madras HC ha Marina
Ym don ba tuklar ia ka namar ka la kylla long ka rukom .
Ia kata ka mynsiem lah ban ianujor bad ka bor ding ilektrik kaba pyntreikam ia ka mashin ne ka tiar bad kaba pynlah ia ka ban pyndep ia la ka kam .
Ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka nongbah Bhubaneswar hynnin ka sngi .
Kane ka jingthmu ka la ialam shibun ia ka polisi bar ri jong u , haduh la kumno kumno ka snem 1291 .
Kumjuh ruh , ka jingbam ka iapher ha ki thain .
Kane ka kompeni shna kali na Korea ka la khmih lynti ba kan pyllait paidbah ïa ka i20 hatchback ba la pynkylla dur ha ka Auto Expo kaban sa long ha u bnai February 2018 ha Delhi .
Ka la artatien ha kaba paw ba ka France ka don ne em ‘ ka kot ’ ban lehkai ha ka jingiakren bad ka Tehran : ‘ Ka France ka la dep ban iakren bad ka Iran shaphang ka Lebanon : hato mynta ngin iasaid na ka bynta ka Iraq ?
Ha kajuh ka rukom la pynjot ia kine ki lai tylli ki sorkar harum ha ki snem 1990 .
Naduh ba la kem bad phla pop ia u , u Headley u la iatreilang bad U . S . bad ki bor synshar India bad la ai jingtip shaphang ki paralok jong u .
Ka kali ka don ia ki tyrpeng kiba la ot da u mawkordor bad ka don ruh ia ka jingpynkhuid lyer kaba don shadien ryngkat bad ka wiper .
Kane kan shakri , ha ka rukom kaba bha , ban hikai ia ki samla bad ban pynrung ha ki ia ka jingsngew sarong bad jingsngew riewlum .
" Ki la kynthoh ba namar ba " " ki lehnoh kin hap ban pyndonkam ia ka ban iakynduh bad ki bank kiba nabar , ki nongsam marbam , bad ki nongkynduh ka Sorkar ka lah ban sngap ia kita ki jingkhot . " " "
Hynrei ha Basti bad Ambedkar Nagar ka BJP ka la lah ban jop mar kawei ka seat katba ha Sultanpur bad Gonda pat ka la jop ar seat ha kawei ka distrik .
U don ka jingshaniah kaba pura ba ha kaba kut jong ka sngi kaba hynriew , kiei kiei baroh kin sa long thik kumba u la thmu .
Ka kyrdan jong ka India ha ka Human Development Index ba la shna da ka United Nations ka long 131 pyrshah ia ka China kaba 89 .
U Dada Saheb Phalke u dei u nong India uba nyngkong eh ban pynmih ia ka phlim ba khlem kren ha ka ri .
Ka tnad jingtip jong ngi bad kumjuh ruh ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka lyer bad ki hydrocarbon , ka kam jngohkai pyrthei kaba neh , ki jingtei bad ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ki plie na ka bynta ki jingiatreilang bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei u Rouhani u la ban jur ba un ïakren tang bad ka US lada u Trump un weng noh ïa ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka Iran .
" " " Lah ban pyni ia ki data ha ki computer ha ki bun rukom , kumba pyni ha kine ki nuksa harum : " " "
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan hakhmat duh ha ka miej ïakheiñ point kin rung sha ka phainal 2020.
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . . .
Nga la sngew shisha ia ka jingieit U Jehobah ia ngi bad ia ki briew kiba sngap jar .
Nalor kata ki mar rel ruh ki la shah pynjulor .
Ka la drift da kaba suk bha .
W . U Forester , u Nongpeit jong ka Ophis jong ki kot ki sla jong ka hima , u la lum kumba shihajar tylli ki kot kiba la sahkut ha ka iing jong ki nongthoh , Calcutta ba la ioh hapoh ka ain pynmih kot bad pynrung kyrteng ia ki kot , 1867 .
Ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ki Rohingya Muslim ki dei ki nongwan buhai shnong beaiñ ha ka ri bad ka jingsah jong ki kaba bteng ka la wanrah ïa ki jingktah kiba jur bha ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Hynrei nga shem ba don ki bynta kiba eh ban sngewthuh bad shen nga la sangeh noh ban pule ia ka .
Hynrei nga ong ha phi ba ia kawei pa kawei ka ktien kaba lehnohei kaba ki briew kin kren kin ai jingkhein ia ka ha ka sngi bishar .
Hato u Aamir Khan un leh ia ka kam Gulshan Kumar ?
Ka tiar pyniaid ia ka jingsngewthuh kaba treikam hi ka ktah ia u nongpdiang man ka por .
Ki nongiasaid ain kham mynshwa ki la shong ha ka jingiakhih ha khyrdop jong ka iingbishar , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ki Taliban ki la kam kham mynshwa ia katei ka jingshah thombor .
La rah noh ia u da ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
Hynrei ka Article 3 ka sngap jar hato kano kano ka jylla jong ka Synjuk lah ban pynkylla sha ka jaka jong ka Synjuk .
Phi iohi , ka long kaba suk ban sngewsih haba phi thngan .
Ka ramdevs haridwar food park yn pahara da ka CISF
Ki ai kam ai jam ia kumba 15 lak ngut ki briew .
Ngi la don ki Sorkar pyrshah bad ki Sorkar ba iatreilang ha kiba bun ki Jylla .
Ki pulit ki la leit bud ia u nongthoh khubor sha iing hadien katei ka jingjia .
Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng sohjew , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki . U Mikah 4:4.
Kam long kumta ba phi lah ban buh ia ki mar ban pyndonkam hadien .
Ka Park ka don ia ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Ka India ha ka jingialehkai Cricket World Cup
Ka Israel ka byrngem ban ' pynjot ' ia ki tiar iada suin jong ka Syria .
Ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN ka la ong ba ki jinglong jingman ha Rakhine kim pat long kiba biang na ka bynta ban wanphai biang .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kawei ka kynthei Khristan kaba la iap lok ha Asia ka thoh : Wat la nga im hajan u lain jong ka jingduk , ngam ju sngewsih ne sngewsih .
Ha kane ka phlim kaba bud la ak ïa ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ryngkat bad u Sanjay bad ka Pooja .
Shuh shuh u la ong ba ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka prokram kan neh ar taiew ha ka por shuti naduh ka 11 haduh ka 22 tarik u Naitung 2020 .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki Maoist ki la jia , kaba la pynlong ia ki bor pahara bad ki riew paidbah ban iap .
Katba ka India ka la phah ia ki kyndon treikam na ka bynta ki kynhun , ka Bangladesh kam shym la jubab .
Pynban , ngam don jingmut ei ei halor kane ka kam .
Naei u khniang jingpang corona u wan ?
U la ialeh pyrshah ia u Ajanta Yadav jong ka Congress .
Bad . . U Blei u tip ba nga la pyrshang .
Ngam ong ba ym donkam ban leh ei ei .
To wan , phi bad nga ?
Ki la don katto katne ki jingkhihwin , kynthup ia ka jingpyrshang ban thang ia ka met , ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka miej kaba don ki balloon halor jong ka
U khynnah u la jan ban ong ba ka long kaba kham bun ban ia kaba u la ai ia u general .
Ha Kolkata ka petrol bad ka diesel baroh ar tylli ki la hiar dor da Rs .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u kan sa mih .
Da kaba sngap jar , ka la mih na ki juti jong ka bad ka la rung sha ka liang kadiang jong ka , ka la iaid lait na ka carpet .
Ki la don kumba 95 tylli ki jingshah thombor jong ki nonglute ha ki um jong ka Somalia mynta u snem .
Kaei ka jingianujor kaba phi lah ban pyni ia ka jingsumar kaba jemnud kaba u ai ia ki shakri ba iaineh jong u ?
U kapten ka India u Rani u la ong ba ka jingpyrkhat jong ki mynta ka long beit ha ka jingialehkai kaba heh .
Ki shynrang ki long ki bym lah ban kha khun ha ka pateng kaba nyngkong .
U don ka dukan welding ha Islam Nagar hajan Idgah ha Amroha .
Hynrei khatduh ki la ioh ia ka jingkylla kaba mut bad ki la kyrpad map .
Ka kam khaii ka la hiar sha ka shiteng .
U Quader Molla u la long uba trei shitom ha ka seng .
Ka Baibl ka kam ba ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
U Ashton Kutcher bad ka tnga jong u ka Mila Kunis .
Kane ka phone kan treikam ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Jingbam : U bam ia kano kano ka jingbam ba la ai ha u .
" " " Ki liang pyrshah ki lah ban wanrah wat ia ka Interpol lane ki nongbud jong u Namaste Trump ha ka jingtohkit ."
" " " U kapten u la shim ia ka rai ha kata ka por ."
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u la kynnoh ba u Kumar Vishwas u thmu ban shimti ia ka seng .
Yn pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah bad ki dkhot jong ka Sangha .
U Arhaan Khan uba la shah beh noh ha ka Bigg Boss 13 : Un sngewsih tam ia u Rashami Desai
ka jingpynbna shipor ne ka jingthung ia u nongpdiang .
Ngi ngeit skhem ba ki khun jong ngi ki tip ia kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah . kim lah ban shah ialam bakla ha ki briew kiba nabar .
Ka Henan ka dei ka jaka kha jong ka riti dustur jong ki nong China kaba la don palat 3,000 snem ka histori ba la buh jingthoh , bad ka la sah kum ka pdeng jong ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka China haduh kumba 1,000 snem mynshuwa .
Hangne ​​ka don ka rukom thoh kot jong ka CBSE klas 12 jong ka Economics .
Ki khynnah shnong ki dang theh maw ban pynhiar ia ki soh bad ki bam ia ki .
Te, ka jait projek pet jong nga.
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba baroh ki don 4 ngut . 58 lak tylli ki iing ki sahkut bad kumba 1600 tylli ki projek ki sahkut .
Ka don ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta kane .
Kane ka jubab kaba don nongrim ka la pynsngewsih shibun ia u Ahab . Haba ka la iohi ba ki syiem ki la sngewsih , ka Mahadei Jesebel ka la pynbeit ia ka jingbishar thok , da kaba kynnoh ia u Naboth ba u kren bein ia U Blei .
Ia ki kynroh jong ka vimana hapoh ka jingtei dravida la pynitynnad da ki pilaster kiba suk ha ka jingpynwandur kaba rit ryngkat bad ki jingtei ba la shna shlur hapdeng jong ki .
Ka sorkar kam buh ia ka thup jingtip ba pdeng shaphang ki kam ba la thaw ne ki nongtrei ba la shongthait .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u ha ka show bad ha ka phlim jong u Gauri haba ngi la ring dur dang shen ha Goa , " " ka la ong . "
U Kraigg Brathwaite u la ioh ban thep bowling ha ka jingialehkai kriket pyrthei da ka ICC .
Nga kynmaw , ngi la leh artylli ki jingialang ha Delhi bad Bangalore bad baroh ki nongbei tyngka ki long 12 ngut na kine 6 ngut ki dei ki FII .
Ka dkhot kaba kdew ia ka jinglong ' ba la hikai da U Jehobah ’ ka shim shisha ia ka jingmut kaba kham heh .
Ki don kine ki thma disk ba la ialeh ha ki jaka ialehkai kiba itynnad .
U la ai sngewbha ia ka pyrthei .
U la mynjur bad iasam bynta wat ha ka jingpyniap ia u Stephan uba la pyniap Khristan .
Ka por ruh ka don ha ka liang jong ka China .
U la kylla long u khlur ha ka por ba u dang rit ha khmat u hynmen ha ka Jackson 5 .
Bad ka kot The New Encyclopdia Britannica ka ong : Ka la long kaba eh ia ki Mission Roman Katholik ban pyniakhlad ialade na ka jingsynshar phareng bad bun ki mishoneri kim kwah ia ka jingpyniakhlad .
Kane kan pynroi shisha ia ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei ia ka riti dustur jong ka jingstad hyndai bad blei jong ka India .
Kumjuh ruh ki pulit ki don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki khubor wireless ba la phah bad pdiang da u Karkare ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Mumbai .
Delhi : Ka jingpluh ding kaba jur ha Jhilmil Industrial Area .
Nangta ka la shongkurim ia u director Sameh El Bagoury uba long u kpa jong u khun jong ka u Ali .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba sah ha ki camp shabar jong ki nongbah bah ki dei kiba kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingïakhaid ka Bengal pyrshah ïa ka Haryana
68 Lah ban pynkylla digital ia ki kot ki sla jong ki iingbishar ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ki iingbishar .
U Shah Alam ruh u la pan jingiarap na ki phareng hynrei u Robert Clive u la jied ban bteng bad u Mir Jafar .
Ka Maneka Gandhi ka iakhun na Sultanpur , ha ka jingiakhun kylliang kaba beit .
Hynrei kiei ki komiti jong ka kabinet ?
kata ka jait jingpynroi ia ki jinglong kiba phi donkam ban long ki nongseng kam seng jam ?
Kane kan dei ka sien kaba lai ba ki khmat briew kin iohi hangta .
Ka don ruh ia ki jingthoh 3D ha baroh arliang , ryngkat bad ka dak ba la buh kyndon ha ka liang ba shadien .
Ka camera thymmai kaba stet bha ka shim 1 trillion frames ha ka shi sekhon.
Ki skulbah kim lah ban shim pisa palat ia ka 2 tyngka na ka bynta ka kopi jong ka kot jubab : CIC
Kaba kongsan tam shaphang kane ka mishon ka long ba ia kawei pa kawei ka iing yn tei hapoh ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingpynneh pynsah .
La shim ba ka dei kawei na ki lad pynduna khajna kaba bha tam .
Ka trok ka la ngam ha ka thliew ha ka surok bah Kashmir , uwei u la khlad noh .
Ka Khubor Babha ha phatok .
Mynta ki don 18 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla ha ka kynhun myntri kaba don ia ka bor ba la mynjur ka long 34 ngut .
Utei u heh ka SEC u la ong ba ka BJP ka la jop 5, 652 tylli ki seat na ki 6, 646 tylli ki seat jong ka gram panchayat , panchayat samiti bad zilla parishad khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingpeit da ki khmat dohkha ia ka bus kaba iaid sawdong ia ka surok sor .
Ka long ruh ba ngi sngewthuh bakla shibun ia u Goliath .
" Ia kane u Jaishankar u la jubab mardor, " "Wat khuslai, Senator."
" " " Kiwei pat ki lynti rel ki long ka Rishikesh , Kotdwar bad Ramnagar ba la pyniasoh bad Delhi da ki rel ba man ka sngi " " " .
Ki nongleit bneng kin sah ha ka suinbneng haduh shi taiew bad kin leh ia ki jingpyrshang ia ka jingkhlain bor .
U Akali Dal u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh bad u myntri pla pisa u Manpreet Badal hadien ka jinghiran ka ioh ka kot jong ka jylla .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar sorkar ha Puttur .
" " " Ka India kaba khlain , kaba sngewskhem , kaba roi bad kaba koit ba khiah . " " "
Katto katne na ki jingkylli ki long kiba thikna bha .
Lada pyntreikam ia ki jingpynbeit khajna jong ka US , ka China kan hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam , la ong ka kyrwoh jong ka tnad khaii pateng .
U pynkylla ia ka jinglong jong u bad ha ka por ba u la dap 16 snem te ka jingiadei ka dei ban kylla kum u paralok sha u .
Ha kiei ki rukom ki ain jong ki Blei ki long kiba myntoi ?
Kane ka jingïakhun jong ka Ireland ka long shwa ka jingïakhun ba marwei jong ka Australia pyrshah ïa ka England ha Cardiff ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019.
Nga la leit ban peit ia ki khmat jong nga arsien , ha ka snem 1968 bad 1969 ha ka kamra jong u doktor khmat Abdul Alim Chowdhurys .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la tip tang khyndiat eh shaphang kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ngi la maham naduh ka sngi kaba nyngkong ba kane ka dei ka ksuid kaba baroh ki dei ban ialeh pyrshah " " la ong u heh jong ka WHO ha ka jingialang paidbah ha Geneva . "
e hap ban nab ia u mardor .
Ha man la u bnai uba pura haba u kylla dur um kynmaw shuh mano ba u long .
U Cheteshwar Pujara u la kamai ïa ka spah snem kaba 14 ha ka Test na ka bynta ka India bad u la wanrah ruh ïa ki 1000 tylli ki ron ha ka Test mynta u snem .
" Ki heh jong ka tnad kam runar jong ka sor ki la kynnoh ba u Mevani um shym la " leh hok " " bad ki pulit ha ka por ba u shah set . "
Ha u pud u Manasseh , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Ephraim .
" Ki la dawa shuh shuh ia u Moses ban kylli ia U Trai ba ka masi ka dei ban long ka rong aiu . U Moses u la jubab , " " U Trai u ong ba ka masi ka dei ban long kaba saw , kaba saw kaba itynnad " " . "
Ïakren ïa ka Germany halor ka jingkhang ïa ka porn internet
U la dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Wat la kine ar tylli ki don ka dur kaba iadei hynrei ki don katto katne ki lad kiba suk ban pyniapher ia ki .
Katba ka jinghikai kaba khlem riti ka ju jia shabar jong ki jaka pule bad kam bud ia ka rukom hikai ba la buh , ka lah ruh ban jia hapoh ki jaka hikai bad wat ha ki por ba don ki jinglong ba pura .
Ki dur ba nyngkong eh jong ka RTI hadien ba la pyllait ia ka
ka long kumno ba bun ki nongrep ki leh ia ka jingkyrpad jong nga ban ioh kam .
Baroh ki tip balei ba nga la shah frame .
" Nga ong ia phi ba lymda phi kylla kaba mut phin jot noh baroh ha kajuh ka rukom " " "
" " " Kaei kaba la jia ka la jia na ka bynta ka jingbha ."
" Hadien ka jingjia shah pyniap jong ki paidbah Dadri ha u snem 2015 , ka la pynphai biang ia ka khusnam da kaba kdew ia ka " " jingkiew jong ka jingbym lah shah " " ha India . ka dei ka nongrwai ba nyngkong eh ban iehnoh ia ka khusnam . "
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , Jaya Bachchan , Rekha , Shashi Kapoor bad u Sanjeev Kumar ha ki bynta ba pawnam .
Ki trailer , ki bus bad ki kali bapher bapher ki iaid ha kine ki surok miet la bad sngi .
Kiwei pat ki bynta jong ka Tripura ki don ki jaka pule jong ki paidbah .
Hei , phi pyrkhat kumno ia kane kawei ?
Na ki la ioh kurup ar tylli ki ryntieh , kawei ka wait , kawei ka thuk thuk bad kawei ka mobile phone , la iathuh ki pulit .
Ka Facebook mynta ka dang test ia kane ka rukom bad la khmih lynti ba kan pynmih ia kane ka app ha kaba kut jong une u snem .
Ia kane ka ain pyniaid dewiong la wanrah ruh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 ban bishar bniah ia ka .
Hynrei ka jingmih jong phi kan shong ha ka dor ba phi thied ia ki bond .
Nga la leh ia kaba nga lah , bad nga iai pyrshang ban leh ia kaba nga lah .
hynrei kam lah ban khring ia ka pisa kaba biang ban sdang .
Ha ka sain pyrthei , ka rukom ka kham kongsan bunsien ban ia ka jinglong .
La ia kren ia kine ki mat harum .
Mareh , la krcn u Sayal, ka Nirmala, pynim ialade, mareh !
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingkular jong ka jingiatylli sha ki paidbah kiba la iawan lang bad hadien u la pynbna ia ka Run For Unity .
Ka thup jong ki khun khlur kum ka Surya , ka Karthi , ka Simbu , ka Sibiraj bad kumta ter ter kiba la pynkhihwin ia ka Kollywood ka jrong shi mail .
Ka pynpaw bha ia ka lawei jong ka kriket India .
Mynta u long u myllung ruh .
Hynrei ha kane ka kynti ngi la shah iehnoh ha ka jingkhein .
Ki pulit kim lah ban don ha man la ki jaka bad man la ka por .
Nga , sa shisien nga ai khublei ia phi bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba khraw , na ka bynta ka jingthmu kaba thmu , ban thaw ia ka jinglong pyrthei .
Ka Test kaba ar jong u Palmer kum u nongbishar ka la long tang khyndiat kaba kham duna ka jingïakynad .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha SKIMS Medical College Hospital .
Ka dei ka para jong u Tariq Karman uba long u myllung bad u Safa Karman uba dei u nongiasaid ain u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri Yemen ban pyndep ia ka jingpule na ka skul ain jong ka Harvard .
Ki block sait jain ruh ha kaba sdang ki la iakynduh jingeh namar ka jingtuh bad jingpynjot .
Ka jingieit jong ki kan long ka khusnam kaba khraw tam jong nga .
Ka Tokyo ka don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bank pdeng ka la ong ba ha ka circular jong ka la kdew ba ia ka pisa India kaba 200 , 500 bad 2,000 ym lah ban rah bad pyndonkam ha ka khaii pateng .
Katrina : U Akshay u la kyrshan bha ia nga ha ki sngi ba nyngkong jong nga ha ka Bwood .
Ka don ia ka battery kaba 4,000mAh , la ong ba ka lah ban pyndonkam haduh 8 kynta ha ka shisien charge .
Ka kyrteng jong kane ka prokram ka long Howdy Modi tangba u Modi marwei um long ei ei .
80 klur sha ki nongrep .
Ki nongkhaii ki ju kyrshan ia ka BJP da ki vote bad ka pisa jong ki .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon lok Sabha ka lah ban long hadien katto katne taiew .
Kham mynshwa , u Shammi u la pynmih ia ka jingthoh ha Facebook ban pynrem ia ka jingshah weng noh jong u aktor Dhruvan na ka phlim Mamankam kaba la ak da u Mammootty .
La kem ia ka tnga jong u ' El Chapo ' halor ka jingshah kynnoh drok ha US .
Utei u nongïalehkai India u la ïalehkai 48 tylli ki Test bad u la kamai 51 tylli. 32 bad 11 spah bad 15 shiteng spah snem .
Ia kane ka tiar yn ioh lyngba ka Nokia Mobile Shop bad ki jaka die mobile ba la jied kum ka Sangeetha Mobiles , Poorvika Mobiles , Big C , Croma bad Reliance Digital .
Ka jop bad ka rem .
" Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang jong ka ," " u la ong ."
Ki bahaïing hasem ki don hapoh ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Karan u la bat ia ka kti jong ka bad u la kdup ia ka .
Ka shuki kaba u Vijayakanth u la ioh ha Nadigar Sangam ka dei kaba la ai sngewbha da u Sivaji hynrei um shym la shim khia ia ki jingkular jong u .
Kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ba nga lah ban leh ia kata .
Ka jingpyntreikam ia kane ka jaka , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei , la trei da ki heh jong ki pulit jong ka Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda .
Mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka bai rung bad ka bai snem .
Baroh kaba donkam ka long tang shiphang ba kin shah pynjot .
U Vijayabaskar u dei u nongkyrshan jong u symbud myntri rangbah ka AIADMK V . K .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban wanrah ia u sohjew na Iran , Afghanistan , Egypt bad Turkey .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki pulit jong ka thain ki la khang noh ia katei ka mukotduma hadien ba ki la pynpaw ia katei ka jingiap kum ka jingpyniap ialade .
U DSP jong ka nongbah u Raj Kumar bad kiwei kiwei ki heh ki la leit sha thanat bad pynjem ia ki nongiakhih kiba dawa ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ha kawei pat ka jingbthei kaba la wanrah ia ka jingpluh jong ka Lee Gardens Plaza Hotel bad ka jaka die jingdie ha Songkhla ha Hat Yai district 5 ngut ki briew ki la iap bad palat 350 ngut ki la mynsaw hynnin ka sngi .
Hadien kata halor ka jingkren jong u nongujor , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U kwah ban pyrta ba kim lah ban shim noh ia u Puss na u .
U la shah jied ruh ha ka kam pulit hynrei u la leit sha ka Army .
Hynrei kam dei kaba khlem ki jingeh jong ka .
Ka dor 48 , 999 .
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia ka jingkhang dih duma ha ki rel ha u bnai Jylliew 1984 .
Ka Fanny ka la peit ia ka .
Ka la sngewbha than .
U Cyril Ramaphosa u dei u President ba phra jong ka South Africa .
U Rahul Gandhi ' shna jingshna rafale ' , ong u Arun Jaitley .
Khatduh eh u Samuel u la iap noh , bad u la iehnoh ia ka rekod jong ka jingim kaba phylla kaba la neh ia ka bynta kaba bha tam jong ka spah snem .
Ka nuksa jong u Mailyn ka la long ka jingai mynsiem ia nga . I .
Ngi ngeit ba ka la long , bad kan long beit ka mosque .
U President ka ri India u la pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 ia ka kot Tamil kaba la thoh ha ka Rashtrapati Bhavan .
Ka jingthmu jong ka Hima Babha ka long ban pynphriang ia ka niam Khristan sha uno uno bad sha baroh kiba kine ki seng ki lah ban poi sha ki .
Tang shu rung ha ka surok Goopi Basak kaba dum bha , haba iaid lyngba ia ka surok Central Avenue , u Priyobroto u la ieng sngur kumba shi minit eiei , u da pyrshang ban pynbeit ia ki khmat jong u bad ka jingdum .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha Max Hospital .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha bad sngi iap jong u Dr Bidhan Chandra Roy .
" Katkum ka memo jong u Zuckerberg , " " Black Lives Matter kam mut ba kiwei pat ki jingim kim don kam dei tang ka jingpan ba ka jaitbynriew rong saw ruh kan ioh ia ka hok kaba ki dei hok ban ioh " " "
Ki shipai ki la siat ia ki lehnoh bad ki la pynrem ia ka jingshah thombor .
Naduh ka snem 1890 eiei u la trei na ka bynta ki katto katne ki kot pynmih kot ha London .
Wat la ka U . S . Ka sorkar ka don ka jingkren kaba pura halor ka polisi bar ri jong ka , ka Puerto Rico ka pynneh ia ka jingiadei kaba beit bad ki para marjan jong ka ha Caribbean .
Ka doh masi jong ka Nigeria ka long kumjuh bad ka doh masi jong ka Jamaica.
Ka Control Technology ka shna khamtam ia ki jingdro jong ki kor ki bor kiba mynta khnang ba ka kor kan lah ban treikam bha katkum ka jingdawa jong ka juk mynta .
Hynrei ym shym la register case pyrshah ia ki , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Lada ka long kumta , kynmaw ba U Jehobah u kham khlain khlem kut ban ia ka jingiap . Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban pyndep ia ka jingkular jong u ban pynmihpat ia kiba iap .
Kane ka rukom treikam , pynban ka don shibun ki jingduna .
" Lada ngi bud ia ka jingpynbna jong ki nongshun jong ngi , te nga dei ban ong ba kata ka long ban ianujor bad " " Ka jingkmen sha Bneng , ka jingsngewsih haduh ka jingiap " " . "
Ka long pyrshah ia ka rukom imlang sahlang jong ngi ban die ia u mraw ha ka por ba u shah pynshitom .
Hapoh , lyngba ka ring , khang ia ka .
Ka dur jong u riew pawkhmat jong ka spah snem kaba 19 ka la shah pynjulor ruh ha ka por ba jia ka jingïakynad .
Nyngkong eh , kam don ka jingiapher kaba khraw ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ki shipai ki la lah ban pyniap ia lai ngut na ki nongthombor .
Ka jingtei ia kawei pat ka jingtei ha ka Integrated Master Plan Complex ha Namakkal ha ka Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 14 . 60 Klur ka dei ban shim .
Ki kham bunsien kin im slem bha ban ioh ia ki jingsumar kiba kham bha ki ban ai ia ki sa 30 ne lehse 50 snem .
Kumta , namarkata , mano ba kham iarap ha ka liang ban wanrah ia kita ki jingiapher kita ki jingiasyriem kumta haba ngi shna ia ka model jong ngi .
Ka Motorola One Power ka la buh ha ka dor T.14,999 bad kaba hiar na ka dor tynrai kaba long T.15,999.
Ki heh sorkar ki la ong ba u Mishra u la bthah ban phah ïa ka kynhun ki riew shemphang sha Visakhaptanam bad kumjuh ruh ha ka por ba lyngkot bad kumjuh ruh ha ka por ba jrong ha ka liang ka koit ka khiah.
Ha kane ka phlim classic la ak da ki aktor ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , Sanjeev Kapoor , Shashi Kapoor , Waheeda Rehman , Rakhee , Hema Malini , Prem Chopra , Sachin Pilgaonkar bad kiwei kiwei .
Ki iPad kiba thymmai kin ioh ia ka rukom treikam kaba thymmai tam jong ka Apple Incs na ka bynta ki tiar mobile, ka iOS 7.
Balei ba ngi pule ia kiwei pat ki mrad .
Baroh ki tyllong um ba kynja mariang , kynthup ia ki pung , ki pung um , ki tyllong um bad ki wah rit ki la tyrkhong .
Ka Air India ka pynïaid ïa ki liengsuiñ beit beit hapdeng ka Delhi bad Andal ong u nongaiktien ka Air India .
Ka longiing jong u ka shong mynta ha Aluva .
U la shakri kum u nonghikai ha ka kyrdan jong u nonghikai bad u dean ha ka tnat hikai ain ha ka skulbah Dhaka .
Kata ka don phra tylli ki smartphone baroh.
Bun ki la iaroh ia ka jingweng noh ia ki jingkhang nar kiba khang ia ka park .
Hynrei hato ka BJP ka don ha ka jingma ?
Kiba bun ki ram paidbah la pynïateh ha ka dor bai lutksan kaba la pynlong ïa ka ram jong ka India kaba lait na ka jingkylla ka dor bai lutksan .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad kaba jur , hapdeng ki nongieit stage .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul jong ka sorkar Senior Secondary School ha Gakhal ki la pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingeh jong u drok lyngba ka jinglehkai bad kiwei kiwei ki tiar kolshor .
Katkum ka jingpynbna jong ka NDTV , la mudui ia ka CBI kum shi bynta jong ka jingbteng ban pynshitom bein ia ki kot khubor laitluid .
Lada 1 . 25 billion kin rai ban iaid shakhmat te ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynsahdien ia ka India .
Ha ka liang ka don kawei pat kaba ar kaba la kit da ki bilor bad ki khiew , ha kaba katto katne ki dkhot jong ka kompeni ki la dep ban phai khmat .
" Kumta , ngam shym la ai ia ka vote jong nga ia u Ahmed Patel " " u la ong .
Ia ki tender ruh yn sa pynkut noh kloi .
Ka la wanrah ia ka jingkhang dam ha ki katto katne ki ri bad ki briew ki trei na iing .
Ki don ruh da ki million tylli ki lyngkhot lyngkhai , ki tiar maw bad ki khiew maw .
Ki klas kin sdang shen hangne ​​.
Lym kumta , nga lah ban nym kren ei ei ruh em . U la pynlong ia nga ban sngewshngain .
Da ka jingburom kaba khraw , ki paralok .
Ka jingthied jingthied ruh ka la nang kiew ha ka social media ba pawnam ka Facebook .
Nga ruh nga kwah ban leit sha ki jingïalang baroh bad kumjuh ruh ban pynlong ïa ka jingpule longïing kaba don jingmut . Nga tip ba nga dei ban leh katto katne ki jingainguh .
Jied kumno ban pyntreikam ia kiwei pat ki media .
Ka Christchurch ka don ha Canterbury , hajan ka pdeng jong ka rud duriaw mihngi jong ka South Island , shaphang mihngi jong ki madan Canterbury .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ka New Zealand hadien ba bun ki jingkhynñiuh jumai.
Ki la thmu ban don ki jingma .
Ki ong ia lade , Ka dei ka phase ne Kan sa iaid lane Ka la ju long kaba sngewtynnad khyndiat . Ka long kaba ma .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u ai ia ka ' talaq lai sien '.
Yn ia kynduh shen ia ki PM jong ka India bad ka Pakistan : U Trump .
Kam pher na kano ka jaka ka wan .
Katba ha kaba iadei bad kiwei pat ki jaka karkhana , ka Sorkar Jylla ka dei ka Sorkar kaba biang .
Ka Hmuifang ka long ka lynti sha Lunglei .
Ngam nym iadon bynta satia ha ka sain pyrthei .
Ka Kathak , ka Bharatanatyam , ki Sufi Recitals , ka Yoga , ka jingrwai Bollywood bad ka jingshad ki long ki jingpyni ia ka kolshor ha ka India Pavillion ha Videocitt .
" U iathuh ha ka Soudamini ba un leit sha Calcutta na ka bynta kawei pat ka " " " kavigaan " ", bad kumta un ym sah ha ki sngi jong ka jinglehniam puja."
Ka bneng kaba dum bad ki Iyer kiba khriat ki la pynlong ia ki nongshong shnong ban sah hapoh iing .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Kiger SUV ka long kaba itynnad bha naduh shakhmat .
Namar ba ka ri ka don ha ka jaka ba jur bha ka jinghap slap , ka jinghap slap ka long kaba jur bha .
" " " Kito kiba la iarap ia ngi ha ki por ba ngi shem jingeh dei ban kynmaw " " u la bynrap . "
U Yogi u la ong ba ka mishon shakri ha ka kyrteng U Trai Ram ka dang iaid ha kylleng ka ri , katba ia kane ka mishon la ai ia ka jingstet kaba thymmai da uwei pat u Ram .
Kam long kaba lah ban lait na ka jingshah teh jong ki lymda phi leit rieh .
Ka jingshongkha ka long ka jingiasoh kaba suk : Ka Prithvi ka trei shitom ha ka kam , ka Lakshmi ka pyniaid ia ka iing , bad ki nang iaieit iwei ia iwei pat kaba jylliew .
Ka Charming ka i kumba ka la iap ha kata ka thma .
Ka jingkhlad noh jong u ophisar ka NSG
Ka Team India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha Christchurch ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh 2020.
U Dr Roy hadien u la rung sha ka tnat Pure Physics jong ka skulbah Calcutta kum u Nongpule ha ka snem 1964 .
Kaba sngewtynnad ka long ba katto katne spah snem hadien U Khrist la khot ia kiba bun kiba la kam Khristan ki Quartodecimans , kaba mut ki 14 ngut , namar ba ki rakhe ia ka jingiap U Jisu shisien shisnem , ha ka 14 tarik u Nisan . Ka long kaba suk hynrei kaba jylliew
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingmih kaba bha tam jong ngi, hynrei ka dei kawei na ki jingmih kaba bha tam.
Ka jingleh thok jong ka TRP : U CEO jong ka Republic TV u la shah kem ha ka ïingbishar
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong na ki 8 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka Karmayogi Eknathji ka la pynlong ia ka prokram iakynduh paidbah bad ka la pyniasoh da ki lak ngut ki briew ha katei ka projek .
" " " Ha kane ka por , u Hitler u la beh kam ia ki katto katne ki heh shipai ba pawnam , u Manstein ruh u la kynthup " " " .
U slap uba jur uba la lynshop ia katei ka thain u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki wah rit .
Ia ka tarik ba thikna jong ka interview yn sa pyntip sha ki kyrtong .
Gurugram : Ki pulit jong ka Gurugram ki dang wad ia uwei u briew uba la pyntreikam ia ka kam khaii kyiad beain .
U la khlad noh ha ka 18 tarik u Iaiong 1953 ha Delduar ha Tangail ha East Pakistan .
U nongbishar u KM Emrul Kayesh jong ka ïingbishar jong ki nongbishar ba kyrpang jong ka Dhakas u la shim khia ïa ka jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ïa u Sinha bad 10 ngut kiwei pat da ka ACC .
U nongbishar jong ka Additional Session u Saurabh Kulshreshtha u la pynrem ia u Thakur halor ka jingshah lehbein ha ka ain POCSO bad ka jingshah lehbein da ki kynhun .
Ka skul ka don ka jingiadei bad ka Balang Methodist .
U la pule ia ka art bad ka jingshna dur .
Kane ka dei ka sienjam kaba iadei bad kaba radbah bha .
Ki la don ki khubor ba u nongpynmih phlim u Aditya Chopra bad u nongpyniaid phlim u Vijay Krishna Acharya ki la ia kynduh bad soi ia u Amitabh Bachchan bad u Hrithik Roshan na ka bynta ka phlim Dhoom 4 .
Ynda nga la wan phai na India ngan sa pynbeit ia ka por kaba biang ban iaid lyngba ia ki ophis jong phi da ka jingkyrmen ba ngin lah ban pynbeit ia ka jingleit jngoh hadien habud , ka la ong .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kin dang don bun ki ban pyrshah ia ka jingleh jong u bad pynbitar ia ki hynrei ba um sngewkhia wat la ka long kumno kumno ruh ka jingma .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u Iaiong .
" Tang kumta ngin sa iohi ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain kaba neh ha ka thain Asia Sepngi jong ngi " " . "
" " " Kam dei ka rai kaba ka iingbishar ka lah ban pan na ka sorkar ban shim ."
Ngi lah ban sdang da kaba pyndonkam ia ki outpost kiba rim .
Ki samla ki dei ki samla pule jong ka kolej SIES ha Nerul .
Ngi leit tang shata kaba dei ka jaka kaba dei .
Ia ka kut Shivneri la shim ba ka dei ka jaka kha ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u sorkar . . .
U pulit u Jang Bahadur Yadav u la iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u kpa katkum ka kyndon ain 376 , 506 IPC bad ka kyndon 34 POSCO Act ha ka miet sngi thohdieng .
" " " U kpa jong nga u la iap na ki daw ba kynja mariang , ka iing ka sem jong ngi ka sngewskhem ba ka dei ka jingiap ba kynja mariang . . ."
Ki nongshun jong ki nongrep ki shong ha Bengaluru .
Ka aktor Sonakshi Sinha dang shen ka la shim ha ka Instagram ban buh ia ka dur jong ka ryngkat bad ka Mona Lisa ba la edit kaba shong ha ki tyrpeng jong ka .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kren eiei halor ki khubor haduh mynta .
Ki nongialam ka TDP ki thep kyrteng kum ki kyrtong ka BJP
U nongshna jain u Manish Malhotra u la pyni ia ki kam jong u ha ka jingpyni jain kaba itynnad bha .
Kata kan long kaba don jingmut . U la sait ia u mustard na ka khmat bad ka shyntur jong u .
U la ong ba ka Congress kam don kano kano ka mat ha kaba kan pan vote na ki paidbah ha kane ka kynti .
U Khan kham mynshwa u la ai khublei ïa u PM Modi lyngba ka twitter .
U Mahmood Ali u la ai khublei ia ka sorkar Netherlands na ka bynta kane ka jingthmu ba kongsan bad ki jingnoh synniang ba radbah jong ka ban ai ia ka dur kaba skhem ia ka kynhun synrop .
Ha kane ka sngi la ak kum u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , ka Anushka Sharma bad ka Shefali Shah .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ka don ka jingpyndonkam kaba rit .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong ia kane ha ka jingialang ba arliang mamla kaba la long bad ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka Turkey ka kong Ms . RusharPekcan , ha New Delhi mynta ka sngi .
U ED u la ong ba la mudui ia ka jingujor ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA bad ia kane la shim khia da ka iingbishar .
U nongkren u la kren shaphang ka jingshah lehbein kaba u la ioh na u nongpyntrei jong u namar ba u phong da ki jain kynthei ban leit trei .
Kaba long kumjuh ha ki katto katne ki rukom .
Ha ka sngi Hanuman la pynlong ia ka jingbam jong ka imlang sahlang .
Ka Audi Ka Die 10 000 Tylli Ki Kali Ha U Snem 2013 .
" " " Hynrei ka bor thaw ain ka shong ha ka kti jong ka sorkar . " " "
Ka dak stop ka khanglad ia ka jingrung sha ki dock kiba thylli .
Nangno ka pisa dewbilat ka wan bad shano ka leit ?
Ka jaka theh umphniang BP kaba shong ha ka tduh jong kawei ka surok .
Ngin iathuh ia phi shaphang ar tylli kiwei pat na ki .
Kumta ngi sngew ba kane ka jingpynkylla suki suki ia ka Artikl 370 ka dang iaid shakhmat .
" U nongmudui ba kyrpang u Rajiv Mohan u la ong ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la " iatreilang " " ha ka por ba tohkit bad ki la " " khlem pyndonkam bakla " " ia ka jamin ba shipor jong ki . "
Kiwei pat ki nongleit jingleit kim pat poi sha ki hospital haduh mynta .
Lait na kane , ka long kaba donkam ban ong ne rkhie bein ia kane katba lah ban pynmih ia ka kyrteng jong u .
Ngi la don ia ka Baroh haba ngi la don ia ka Wall !
Ka sorkar ka la buh thong ban buh ia ki projek Rooftop Solar kaba sawphew hajar MegaWatt ha u snem 2022 ha ka ri .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba don jingangnud .
U Trump um shym la ong kano ka nongbah ha Vietnam kan pynlong ia katei ka jingialang.
U PM Modi u ai jingduwai ha ka temple Sri Krishna ha Guruvayur
Nga kynmaw ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi haba u la ong , Ngan ai ia phi ia ka stieh .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 : Kumno phi lah ban pynim ia ka pyrthei
Ka mang tyngka ka pynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ki nongrep .
U la iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud bad ka Sekhri ka la dawa pisa 5 lak namar ba kam shym la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
La khot mardor ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ki ding .
" " " Kan ym don shuh ka jingiapher ha ka kyrteng jong ki Hindu bad ki Muslim ."
Shiteng kynta shwa ka por iftar nga la poi ha ka kyrdan jong ka jaka bam .
U la ong ba ki nongtrei jong ka Anganwari ki la pynthikna ba ka jingpang coronavirus kan nym saphriang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka kham long kum ka jingieit ym kum ka jingpynshitom bein .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray u la ïashim bynta ha ka jingïalang virtual bad u PM Modi .
Ka jingïapher hapdeng ki nongrep bad ka sorkar kam dei kaba thymmai .
Ka St Teresa Convent High School Sector 25 Panchkula ka la rakhe ia ka Road Safety Week .
Hynrei kata ka la long ka jingmut baroh kawei .
" Kumno te ka long ka projek Make in India ? " " "
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor ki jingkynnoh .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki myntri sorkar pdeng kiba wan jngoh " " la ong u nongialam ka BJP u Bhrugu Buxipatra .
Kane ka dei ka por kaba khraw ban leh ia baroh lai tylli kita kiei kiei .
Ka jingjop jong ki phawar u La Fontaine ha France ka la sdang ia ka rukom thaw ia ki drama sawdong jong ki .
La sospon ia u nonghikai namar ka jingbym leh ia ka kamram '.
Ka jingrwai bad jingrwai ka la long ha man la ka ktien .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ki jaka pule Mansarovar ki la pynlong ia ka Yoga ha kane ka sngi .
Ngam pat tip ia kaei kaba ngan sa long uba tbit .
U Khristan Ronaldo u la pyndap Rs 6 . 6cr McLaren Senna sha ka jinglum jingtip jong u .
Kumta ka jingbatai jong u ka ai ka nongrim ia ki jingrwai sngewsih , ne ki jingrwai sngewsih .
Ka jingsumar ia ka iing ka sem bad ka iing .
U la ong ba donkam ban pynduh jait ia ka bamsap .
" Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP ki la dep ban pynrung ia ka " " chowkidar " " ha ki jingthoh jong ki ha ki social media ."
U la long u nongieit ri uba skhem , u nongkren uba ai mynsiem bad u nongthoh uba tbit bha .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka la shong ha iing ki khun shynrang kiba kham heh jong u .
Ka karot kan hap ban ap .
Ka jingai jingmut kaba bun tam ia ka mang tyngka la ai da u myntri pla tyngka barim u Morarji Desai .
U president u la leit sha London ban shah eksamin
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong briew .
U Francesco Granacci u dei uwei pat napdeng ki khynnah skul jong u .
Ka Kshaid Doon ka dei ka kshaid kaba heh bad kaba jrong haduh katta katta kaba don hapoh ki lum Sivalik ha ki lum Himalaya kiba rit , ha ki jylla India jong ka Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Haryana .
Tang ka kyrdan kaba pher .
Ka jingthung ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Orissa
Na ka bynta ka ri India , ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Kordit ia phi kiba kwah ia ka sngi U Trai ! sha kaei ka jingkut jong phi ? ka sngi U Trai ka long ka jingdum bad kam dei ka jingshai .
" " " Kumjuh ruh ia ka Hajong la niew ba ka dei ka ktien kaba kyrpang , wat la ka iasam ia ki jingiasyriem bad ki ktien Bengali ba shathie " " " .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ka ri ka kwah .
Hadien kane la aiti ia ka kopi jong ka audio bad video ha u Sheikh Mujib bad la phah ia ka kopi sha India .
Ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la paw ha ka jingpynbna TV kaba kyrteng ka Bigg Boss 9 .
Ka Jennifer Aniston ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Hollywood .
Pynlong ia ki jingeh kiba hadien jong ki kiba kham eh shibun .
Ngam ngeit ia ki jingphohsniew . Ka jingong jong u Freud ka long kaba sngewtynnad bha.
Katba ka pyrthei ka dang sngewsih halor ka jingduh noh ia u aktor ba radbah u Irrfan Khan , ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor ka la pynsngewsih ia baroh .
Bad wat tang ka peep ruh hangta .
Ki briew ki ieng bad ki ia kren ha kawei ka surok sor .
Ki la lah ban khanglad ia ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ki China , kaba la pynlong ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ki jingbam ba thymmai khlem ka fridge
Ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ki tiar jong ki kali kan don ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki jingtbit .
Ka tnad rep ka long ka bor ba kongsan ha ri India ban pynbeit bad pynroi ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri mrad bad kiwei kiwei .
Kane ka jaka buh jingthoh ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingshemphang kaba bniah shaphang ki jingjia bapher bapher kiba la pynlong ia ka jingseng ia ka niam Sikh bad hadien kata , ia ka Khalsa Panth .
U la ioh 81 percent ki marks .
Ka dor GST kaba thymmai ka long kaba myntoi shisha na ka bynta u nongthied .
Nga la ialehkai bad u Ashwin .
Ka jingshisha kan mih tang hadien ba la tohkit , u la ong .
Ka la long kumba kham stad ban buh ia la ka jingduwai ha khmat u riewkhuid uba la pynshisha da ka jingpynlong riewkhuid ba u don ha bneng , bad ban kyrpad ia ka jingiasaid jong u bad U Khrist . Hato kine ki jingsngewkhia ki long kiba dei ?
U la batai : Namar ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . U Nongkren 9:11.
U kpa jong ka u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ka jingtip na ki bor pahara ha katei ka iing bad ki la rah ia u sha ka jaka sumar bah .
Simi : Hynrei hato phi la ju shongkurim ia u briew uba phi sngewtynnad ?
Kane ka ain ka treikam ha baroh ki koloni .
Ki arngut ki la iaieit bad ki la iapoikha .
Ka jingdih kaba bha tam ? Ha kaba ka long kaba shngain , ka um kaba thiang ka long kaba bha tam , ong u Test .
" " " Ka jingkyrpad ka la ong ba ki jingiakhih ba man ka por " " " " ki pynkhein ia ka hok jong ki ban im ha ka jaka kaba suk bad kaba koit ba khiah , ka hok ban sngap jar , ka hok ban thiah bad ka hok ban im da ka burom . " " "
Ka 18 kan donkam sa kawei ka hit ban plie ia ka .
Ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai ha ka sngi kaba 12 na ka bynta ka ri India .
Nga la ong ia ka ba ka la kut bad ka Mayka , ngan iehnoh ia ka ban don bad ka .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ha Islamabad kan nym don shuh ka lad ban leit sha u Jadhav .
Kane ka dam ka ktah ïa ki jaidbynriew ha ki lai tylli ki jylla kata ha Madhya Pradesh , Gujarat bad Maharashtra .
U Aklavya : U khynnah skul uba khraw jong u Drona, na uba u Drona u la pan ia ka ktieh jong u ha ka bainong jong u nonghikai.
Ka la nang ia ka ktien Yiddish , ka la iasoh bad ka kynhun lehkai jong ki Jiw bad ka la iakynduh ia ki shynrang Jiw .
U Kathiawari u don ki shkor kiba jylliew bha na kino kino ki jait kulai .
" " " La kynmaw ia u Dr. Mookerjee kum u riewstad uba tbit bha ha ka pule puthi , u nongpyniaid uba phylla bad u riewshlur uba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India bad kumjuh ruh ia ka jingiatylli " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Cholar ri jong ki katto katne ki liang ioh jingjop .
Ngi kylla long ruh ka jingkyrshan bashisha ba kynja mynsiem ia ki para Khristan jong ngi . Kum kine ki jingleh ki pynsngewbha ia U Blei Jehobah .
Khublei shibun ia ka sngi kha kaba 16 jong nga
Kane ka dei ka jingiadei kaba neh .
Kane ka long khamtam lada ka jingkiew stet jong ka jingiap jong ki rangbah ka pynkylla ia ka jingkitkhlieh na ka iing ka sem sha ka sorkar ha kaba sumar ia kine ki khunswet .
Namar ki jingpynkylla kiba la sdang hadien u snem 2005 kiba la sdang .
Ka pyni la baroh ki jet ha ka khlieh jong ka kot ki treikam bad ba ki rukom ai jingbam jong ka kot ki treikam bha .
U CM u shah set ha la ka jong ka Jylla .
Watla ki la shah rem ha jan baroh ki jingialehkai hynrei ki nongialehkai na Burma ki la jop ia ka khusnam Fair Play Award .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki angel ki Khristan ki pynbna ia ka khubor babha sha ki briew baroh , ki pynshlur ia ki ban sheptieng ia U Blei bad ban pyniakhlad ialade na ka niam lamler .
U dang ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngi kwah ban pynphai biang ia ka .
Ka Centre ka la pynmih ia u nombar jingiarap ba 24x7 ban ai jingkyrshan ha kaba iadei bad ki jingkylli halor u khniang jingpang coronavirus .
Kumba ka Jingpynpaw 5 : 13 ka pyni , Uta Uba shong halor ka khet bad . . . u Khunlangbrot shisha u dei hok ban ioh burom .
Ngi kwah 10 hajar akar hynrei ngi ioh tang 5 hajar akar .
Kumno ngin pyniasoh ia kiei kiei kiba myntoi na ka bynta ki nongrep bad ka jingroi jong ka teknoloji .
Kumta balei ka BJP kam pynlong kyrpang ia ka Kodagu ?
" Ngam shim khia ia kum kine ki jingkren ." " "
Kine ki kam ruh ki bat kham bun ka jingkitkhlieh ha ka liang ka ain .
Ka jinglong jong u Cassidy kam shym la iohi ia ka jingroi kaba khraw , hynrei u Winters u la pynshong nongrim ia kane ha ka jingbym don por ba u briew u don ha ka show .
Ka Principal ka kolej ka Dr Shikha Dhall ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ai khublei ruh .
Ki tip ia kaei kaba u thmu .
Ki seng kolshor Club 22 , library 2 , jaka peit phlim 3 , madan ialehkai 17 , seng kynthei 26 , jaka ialang 1 , kynhun ialehkai 1 , jaka ai jingiarap ia ki nongtrei 1 .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka polisi jong ka ri India kaba iadei bad ki para marjan .
Bad kumno u leh ia kane ?
Hynrei nga donkam jingiarap khyndiat hangne ​​.
U PM kham mynshwa u la poi sha Ayodhya da ka liengsuiñ na Lucknow , hadien ba nyngkong u la sdang na Delhi da ka liengsuiñ .
U la lyngngoh balei ba u CM KCR u sngap jar halor katei ka mat .
U nongkren iakhih jong ka Madhya Pradesh bad u nongialam jong ka seng BJP u Rameshwar Sharma u la pynmih ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut .
U kapten barim ka kynhun ialehkai kriket ka India, u Ajit Wadekar, ula khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Jaslok Hospital ha Mumbai.
" " " Hynrei u Lt Gen ba la shongthait u HM Ershad u la ong nyngkong " " " "Ngin iasoh lang ha ka elekshon " " ".
Ki Nongsynshar jong ka Delaware naduh 1949 haduh mynta .
Ka sorkar kan buh ia ka met na ka bynta ka 5G , ki khmat ban pynmih ha u snem 2020
Ha ka por tlang jong ka snem 1939 , haba ki lyoh eriong jong ka thma bah ba ar ki dang ia lum lang , u Pius XII u la pynlong ia ka jingialeh paidbah jong ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk .
U khlem don kano kano ka jingthoh kum kiwei pat .
Hooid, Ioannis, nga tharai ba nga lah.
News Flash : U SP ka Gurdaspur u Salwinder Singh u la mih noh na ka ophis jong ka NIA ha Delhi
Kumta la pynlong ia ka ain kaba khlem treikam , u la ong .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ia ki pulit Uttar Pradesh ."
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban long ki nongialehkai ba nyngkong ha ka bynta jong ki bike kiba heh pdeng ha ki phew snem ban wan ," " u la kdew . "
" " " Ka bank ka la kamai T.14.77 klur katba ka jingpynlut ka long T.12.70 klur . "
Ka jingkhriat kaba mihngi ka la nang kiew sha ki bynta ba shatei bad pdeng jong ka ri .
Pynkhuid ia ka shyntur BAD ka shyntur .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal u la pynthikna ha ka jingkren jong u , ba ka Assam kan neh beit na ka bynta ka imlang sahlang kaba heh jong ki nong Assam .
Ka dor jong ka brand jong ka franchise ka la hiar bha naduh kata ka por .
Lada u nongbat account u key ha u nombar mobile jong ki nongpdiang , ka platform UPI kan sei ia ka kyrteng jong ki nongpdiang na ka server jong ka , kaba iarap ia u nongphah ban pynshisha ia u nombar .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki briew kiba khlem jingmut jingpyrkhat ban shah shoh ha ki bynta bapher bapher jong ka Bangladesh bad ban aiti noh sha ki pulit .
Libra : Ki jingeh kin sa kut noh .
Ka jingroi ha ka khajna spah ka long 40 . 63 percent bad ka la ieng haduh Rs . 225 klur haba ianujor bad Rs . 160 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Hippocrates u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka rukom pyrkhat kaba don jingmut ha ka rukom sumar .
Hadien ka thma , u Gao u la pynkhreh ban pynlong sa kawei pat ka kynhun shipai Tang pyrshah ia ki Arab haba ka jingiakhih An Shi kaba pynjot ka la khie ha ka snem 755 .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha u bnai Nohprah 2013 bad la pyni ia ka jingrwai kaba pawnam tam jong u haduh mynta ka kyrteng Elsewhere .
Ka bai kali na Delhi sha Lucknow na ka bynta ka kali AC ka long T.1,280 bad kata na ka bynta ka kali executive ka long T.2,450.
" U Bah Fitzgerald u la iathuh ia ki shaphang " " ka jingpynpaw pyrthei bad jingpynpaw bakla da ki lad pathai khubor " " .
" " " Ki eksamin Term ba khatduh ki dei ban pynlong da kaba pynbor katkum ki kyndon jong ka UGC halor ki eksamin bad ka Academic Calendar na ka bynta ki skulbah , " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka ri . "
Nga tip ba nga la shah siew .
Kaba nyngkong ka long ka jingbym iaryngkat kaba jur bha .
Ka jingktah jong ka GST ia ki riew paidbah .
Baroh ki la mad ia kajuh ka jingjot .
U khun jong u Thakur u Rahul Anand u dei u nongpynmih bad nongpynmih ia ki ar tylli ki kot khubor bad u managing editor jong ka Pratah Kamal .
U Arjun Reddy u ak ia ka Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
U la pynpaw ruh ba kumno u MS Dhoni , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki ïapher kum ki nongïalam .
U Haroon Rasheed u la pan na ka kashari ban bthah ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia u Musharraf halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingpyniap ia u kpa bad ka kmie tymmen jongu .
Ki jaka niam Mosque 321 , tempi 30 , iingmane 3 , jaka kyntang 1 .
Na ka bynta kiba bun ki Muslim Bengali kynthup ia ki nongrep , ka jingmut jong ka Pakistan ka la mih kum ka lad kaba tang kawei .
Ka jingshah siat ha iingmane ha Texas : 26 ngut ki briew ki la iap , la ithuh ia u nongsiat .
Balei phim sumar ia ki katto katne na kine ki kam bad ki khun jong phi ?
Ia kine ki jingshah kem la leh ha Mumbai , Pune , Bengaluru , bad ha Delhi .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba heh kaba lah ban long ka lad ban bei tyngka ha Nepal .
Kynmaw don kiba ap ia phi ha iing , don kiba donkam ia phi .
U Petros um shym la ialeh pyrshah bad U Jisu .
Ka ngeit ha kaba pynshlur ia ki briew ban pynkylla hi dalade .
Palat 5000 ngut ki nongsumar met , ki nongsumar jingpang kren bad ki nongsumar radiation kin mih noh na ka kam ha ka taiew ban wan , kaba khang noh ïa ki 68 tylli ki jaka sumar ba heh tam jong ka jylla .
Sdang ia ka KGpg hi ha ka jingsdang jong ka KDE .
Haba kylli balei ka leh kumta , ka la jubab : Ka shu long kaba itynnad bha , kaei kaba ngam sngewtynnad ?
U Wahiduzzaman Khan uba dei u nongtrei bank u la kynthoh kumne :
U la kyntait lut ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Kumno kane ka long ka jingmyntoi ?
Ka jingmih snam ne ka um na ka shyntur kaba don ka jingsma kaba sniew .
Pynthikna ba ym dei ban pynmih ia ki jingmut kiba palat pud ha ki jingiatai nia .
Haduh kumba 30 snem kata ka jaka ba la ai wai ka la long kum ka jaka iakynduh jong ngi , haduh ba la thied ia ka hall kaba thymmai kaba jngai khyndiat .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh , ki paralok ka kynhun myntri jong u bad ki heh ophisar sorkar bad ki heh pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Khnai Malabar uba ju don ha ki thain rud duriaw jong ka Kerala khamtam ha ka thain Malabar , u long uba duna bha .
Nalor kine ngi la sdang ban trei ia kiba bun kiwei pat ki jingtyrwa ki ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad pynroi ia ka jingiatreilang jong ngi ha baroh ki liang .
Ha ki elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka Banga ka la sakhi 71 ngut . 64 percent ka jingthep vote katba ha Nawanshahr bad Balachaur ki don 73 percent . 23 bad 69 . 96 percent ki vote , ki la shah thep .
Uei u Masarat Alam Bhat ?
Lada phim sngewbha ia lade , ka long kaba eh ban sngewbha ia uwei pat .
Lano lano ruh haba la ai ia ki kum kine ki lad ki kynthei kim shym la shim kabu pura ia ka hynrei ki la noh synniang ruh sha ka jingbha jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
1935 baje IST : Kaei ka jingsdang jong u Rohit Sharma .
" " " Hynrei phim shym la bit, em ? " " "
Phi tip lano ka dew kan poi .
Hynrei mynta ki la pynheh hangta ia ka jaka sha ki tiket phlim , ki tiar elektrik , ki mobile phone , bad ka bynta jong ki kali ruh kumjuh .
Wat leh ia ka jingbakla kaba u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah u la leh .
Ka Record Mirror ka la ai ia ka album ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka jinglong baroh kawei , hynrei ka la kyntu ia ki nongsngap ban klet noh ia ka kum ka jingrwai ba shadien sha ka jingkhawai. "
Baroh ki nongpyniaid jingshakri kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ain khajna jingshakri ki don ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna jingshakri .
Ia kane ka jingbthah la pynmih ha ka jingialang jong ka iing dorbar ba la pyniaid da u Sukhjinder Singh Sidhu , Executive Officer ka Zirakpur .
bad ki kompeni ba bud bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia kane kum ka kot ba shapoh .
Ki test jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei skul
Hynrei , kim ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat sha ki bor synshar bunsien .
Ka jingiasyriem ka long ka Tempi Ram ha Ayodhya .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ki rong rong thymmai ki kynthup ia ka rong jyrngam thymmai bad ka rong saw ba dum , nalor ka rong saw ba dum , ka rong lieh , ka rong rupa , bad ka rong saw ba jem .
2 ngut la shah kem namar ba ki khrong pisa na ki kali
Ka pynphai ia ka jingkhein jong ka jingpher ba thikna jong ka jingbun briew katkum ka nuksa da kaba pyndonkam ia baroh ki jingkhein ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Ki Panj Piara ki la wan na ki jaka bad ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri India .
U la don arsien ha ka kynhun ialehkai pyrthei bad ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka rai jong u ban pynrung ia ka Bibi Jagir Kaur na Khadoor Sahib bad ia u Charanjit Singh Atwal na Jalandhar la iohi ba ka dei ka sienjam kaba shlur .
Ka daw ba u la shim ia ka phlim , u ong ka dei ka script .
Ha kaba kut la register ia ka mukotduma katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ka Mira Kapoor ka long kaba tbit bha ha ka Instagram .
La set ia u Joseph ha phatok bad la teh ia u da ki kynjri .
U PM Modi u shakri langar ha ka mandir ksiar.
Phah mardor ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kam .
Hato ki nong India kiba 125 klur ki ju buh ha ka jingmut ia ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi .
" Ha ka jingshisha , " " u la leh tang kumta ." " "
Ki nongthoh khubor ha ka kot khubor ki la sangeh treikam kum ka jingpyrshah .
Ka jaka hapoh ruh ka long kaba bha , bad la pyndap ruh ia ka da ki jingdonkam kiba bun ban pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Phi tip ia ka jait jingleh jong ka jingkren sdang , bad ki jinglehniam pynkut skul , .
Pynlong biang ia ki jingiakren jong ngi , kaei kaei kaba phi hap ban leh .
Ka kompeni IT HCL Technologies kan pynbna ban thied biang ia ki share jong ki.
Begusarai : U maw nongrim ba la buh na ka bynta 1 . 7 cr litar ha ka shisngi ka jinglah ban pynmih STP bad 98 km ka jingjrong jong ka lynti um jakhlia
Na ka jingpule jong nga suki suki nga la sngewthuh ba ban pynsngewbha ia U Jehobah u briew u dei ban aiti ia la ka jong ka jingim ha u .
Ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI kaba la mudui ha katei ka mukotduma .
Ka jingkren : Hato u briew u lah ban pynkylla ia ka sentens kaba suk ?
Ki samla pule na Kashmir na Chandigarh University , Gharuan . Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u CGC Jhanjheri bad u Landran na Chitkara University , SVIET University Banur , CT University Ludhiana , Lovely University bad SWIFT College Rajpura .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka jingroi jong ka ktien U Blei ka paw ha ki Kam 6 : 7 .
Ka kam jong ki ka long ban shim ia ka kam na ki nongsdang bad ki ju ialehkai da kaba pyrkhat bha bad kaba jrong , da kaba pyniasoh bha ia kawei ka tduh jong ka jingbat .
Hynrei kine ki jingeh ki dang sahkut .
Ha baroh ki district centre ki myntri bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kin ai burom ia ki martyr bad hadien kin pynher ia ka lama .
Ngan pyrshang ban ai katto katne ki jingai jingmut hangne ​​.
" " " Ka kynhun shipai kan pynkhih ia u Gad , hynrei un pynkhih ia ka kjat jong ki ."
Nga don kajuh ka jingeh .
Hynrei kim shym la lah ban poi sha ka jingiapynbeit .
Bun ki nong Syria kiba la nang la stad ruh ki kren phareng bad phareng .
" Ka sngi nyngkong ha ka set jong phi Wake Up Sid , nga tip ba ngam lah ban long ka aktress." " "
U Virat u dei uba la tip kum u Samla uba bitar hynrei u dei u nongleh donbor uba la tehlakam.
Hadien kata ki dei ban angnud ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumba 600 hajar ngut ki briew ki la shim ia ka ha ki 33 tylli kiwei pat ki ri .
La iohi ia ki jingkylla ba kyrpang ha ka jinglong jong ka umphniang .
Ka hikai ia kine ki khynnah skul khlem jingsiew .
Ka Xiaomi Redmi 2 Prime kan long ha ka dor T. 6499 , ka Xiaomi Mi 4 ha ka dor T. 12 hajar 999 bad kaba hiar na ka dor tynrai kaba long T.14 hajar 999 .
Ka jingshaniah ha ka karkhana Ltd. u trai u Mukesh Amabani u la noh synñiang Rs .
Ngi hap ban shim ia ka rukom pan India .
Nga la leit ruh sha Gujarat .
Kumta u Ksuid u la pynjah burom ia U Jehobah da kaba pynpaw ba ym don mano mano ba ieit bad mane ia U na ka bynta kaei kaba U long hynrei ba U ai pisa ia ki jingthaw ban shakri ia U .
Nga la sngew sarong shibun eh ban ialehkai na ka bynta , bad shisha kapten , ia ka ri jong nga ha madan kriket .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam .
Man la ka sngi nga sngewsih ban don ha khmat ka camera .
Namar ba ka Swathi ka la sdang da ki riewshlur ba pawnam , la khmih lynti ba kan kylla long tang shi miet sha ka khynnah kynthei ba pawnam jong ki phlim Tamil .
" Nga kwah ia ka sur samla kaba khlem shah pynjot ." " "
Haba phai sha ka jingma na ka jingpang cancer , ka doh ba la pynkhreh mynta ka don ha kajuh ka kyrdan kum ka plutonium , u mawshun bad ka jingdih duma .
Ai katba phi lah na ka bynta ka khun jong nga .
Katto katne tylli ki Jylla kynthup ïa ka Rajasthan bad West Bengal ki la ujor halor kane ka tiar test ba thymmai ha kaba ki la ong ba ki don tang 5 tylli . 4 percent ka jinglong kaba thikna .
Ngi la iohi katto katne ki kot thep vote .
Nga la shu ioh ia ka sngi kaba sniew kum kane . Nga tieng ba ym don ei ei kaba kylla .
Napdeng kiba ioh khusnam 34 ngut ki dei ki kynthei bad ka thup ka kynthup ruh ia 18 ngut ki briew na ka kyrdan jong ki bar jylla .
U Paul u mut aiu da ka jingong ka rukom kaba palat ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bteng ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 10 tarik u Naitung .
Ha ka rta kaba dang rit , ka kmie jong nga ka la pynrung ha nga ia ki kyntien jong ka Salm 126 : 5 , 6 : Kiba bet symbai da ki ummat kin ot wat da ka jingpyrta kaba kmen .
Palat lai bnai mynshwa ka Sridevi kata ka Chandni jong ka Bollywood ka la mih noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 54 snem .
" " " Ka jingjop ka shim ia ka sap , ban pynkylla ka shim ia ka jinglong ."
Ka jingmut , pynban kam da long kaba thymmai pura .
Ka kynhun Plate ka don 10 tylli ki kynhun .
Ka sorkar Afghanistan ka la kynnoh ba ka polisi jong ka Iran ka pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
U Joshua u la iohi ba U Jehobah u long khlem artatien Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . Salm 83 : 18 . U Jehobah U ïada ïa la ki briew .
Ka jinglut kaba la antad ka long palat 8 klur tyngka .
1 U Rafael Nadal u la pynliem ia u No .
Bad u la iarap ia ki , kumta ki la jop .
Mynta , ngi tip ba ka jingshai ka iaid ha ka jingstet kaba kumba 3,00,000 kilomitar ha ka shi sekhon .
Pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta : Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka ordinance
' Kiwei pat ki briew ki la leit sha Iraq , kiba la pynkut noh da kaba kyrshan ia ka thma . kim shym la shah dain kuna ’ u la kdew .
Ka Karthi bad ka Aditi Rao Hydari ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingbymlah ka long kaba lah ban lap bad ka iadei bad ka jingbym don ka jingaiti lut .
U Vikram Seth, u Nayantara Sahgal, u Arundhati Roy, u Anita Desai, u K. U Satchidanandan, u Kiran Desai, u S. Raghunandana ki dei napdeng ki nongthoh kiba la soi .
Ka ain ka la ai jingmut ban dain kuna kaba heh tam Tk 50 000 bad ka jingshah set phatok kaba heh tam hynriew bnai lane baroh ar namar ba pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka ain elekshon .
Baroh kiba kwah ban phet krad ki dei ban kohnguh ia ki jingmaham ba la pynmih da ki bor synshar bad ban leh ia kaba donkam .
Ha kawei ka janmiet , uwei u samla u la wan sha kata ka iing bad u la ong : Nga sngewthuh ba lada nga wan shane nga lah ban ioh jingiarap ban nang ia ka Baibl .
Ka sienjam ban pynim ia ka mariang .
Pule ruh : Ki nongialehkai kriket jong ka England kin wanphai biang sha ka jinghikai
La iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ka long shisha ka bynta jong ka plan jong u .
" Ha ka snem 1912 , ka amentia ka la long ka jingpyniapher ia ki briew " kiba bieit , kiba bieit bad kiba tlot jingmut jingpyrkhat " " ha ka kyrdan kaba kyrpang na ka jingpyniapher ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ha kaba ka jingsdang ka long hadien ha ka jingim . "
Mynta ka don ka jingeh hangne ​​.
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Hadien kata , phin ym ioh jingkyrshan shuh .
Kine ki khanatang barim kiba la iathuh biang ha ka rukom ba mynta ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
Ha kawei ka janmiet u Roshan bad ki paralok jong u ki la dih kyiad bad uwei u paralok jong u u la phah bakla ia ka video kaba sniew na ka phone jong ka sha ka WhatsApp group jong ka skul .
Ia ki ar tylli ki tduh jong ka madan la ai kyrteng kum ka tduh jong ka jaka ieng jong ka shispah snem bad ka tduh jong ka wah .
U Trai Ram um shym la pdiang ia kata ka bynta ha ka jingim jong u kumba la buh da ka jaitbynriew jong u .
Kata ka long shisha kaba long .
U Mayor Tasneem bad u Deputy Commissioner u Abhiram G . Sankar , u Commissioner ka sorbah Mysuru u Dr . I . N .
Kumta u la ngeit skhem ba la kaei kaei kaba jia ha kata ka sngi kaba eh , u khun baieit jong u un sa wanphai biang sha u khnang ba baroh ki jingkular jong U Jehobah kin urlong .
U PM u ai khublei ia ki briew ka Uttarakhand ha ka sngi ioh jylla jong ki
La pynlong ruh ia ka shad tynrai da ki samla pule .
Ka Avanaddha ka mut ka jingshah tap . namarkata ka tiar ha kaba la sop da ka sniehdoh ia ka khiew ne ka frame ka long ka avanaddha vadya .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ha ka sngi thohdieng ka la plie paidbah ia ki 21 tylli ki district kiba thymmai kiba la ker na ki 10 tylli ki district kiba la don lypa ha ka jylla .
Peit ia ka trailer jong u Rajinikanth Darbar hangne ​​:
Baroh ngi don la ki jong ki bor .
U myntri ka tnad rep u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Gopinath Munde .
U la long u nonghikai phareng ha ki kolej ha Kozhikode , Kollam , Pattambi , Ernakulam , Tripunithura , Chittur bad Thiruvananthapuram bad u la trei ruh ha ka State Institute of Languages ​​.
U briew ha kane ka jingialeh u shaniah ha kiba bun kiei kiei .
Kawei na kum kita ki Ain ba kyrpang ka long ‘ ka Ain Carrier kiba iadei bad ka Jingbishar , 1865 kaba , ha ka bynta kaba 10 , ka ai kumne harum : .
Lada ym biang ki briew kiba thied ka projek kan ym lah ban pyndep .
Kumta , ka jingkylla kaba mut ka mih .
Ka jingpher ha ka charge na ka bynta ki kyrdan bapher bapher .
U la dep ban iap , ki doktor ki la iathuh ia ka .
Hynrei ka long kaba phylla khyndiat ha kane ka aiom .
Ki iingbishar ki la pynpaw shai ia kata bunsien .
Kaba kham kongsan ka long kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ka jingim kaba kham bha ha khmat ? Ka Jingroi Bashisha ha khmat
Ha ka 26 tarik u Nailar 2017 , ka sorkar Bangladesh ka la hukum ban pynkynriah jaka ïa ki watla katta ruh .
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah ha ri India .
Ka paw shai ba ka Sorkar ka la lah ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ban pyndep ia ki kam pynkhuid ha ki jaka nongkyndong , baroh ki don 26, 622 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba don ha ki shnong Panchayat .
Phi tip , nga mut ban ong , phi lah ban ialehkai ia ka ban tip lada ka leh ia ki jingkhih kiba bha , hynrei , uh . . .
Ka tnad peitngor jong ka tnad pyntip jong ka sorkar Russia ka la ong ba ka Google bad ka Facebook ki la ailad ban pynbna paidbah ha ka por jong ka elekshon ha ka sngi U Blei watla la bthah ïa ki ban khang ïa kum kine ki jingpynbna paidbah .
U don katto katne ki nongshet kylla kiba kongsan bha ha kata ka hotel .
U pyni ia ngi ia ka jaka katto katne sien , nga tharai ba u long uba bha .
Mei , nga sngewsih ba nga long u khun uba sniew .
“ La tei da ki katto katne ki Michelangelo hyndai,” u la thoh, “ “ ka kham khraw ban ia kaei kaei kaba la iehnoh ha ngi da ka Gris ne ka Rome.”
Ki rangbah , kine ki arngut ki koidi kin ialam ia ngi , sha ka trident .
Ha katei ka jingjia , 30 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
ka jinglong naive kaba sngewtynnad . Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jingsuk ka la jyllei haduh ba ki briew kim lah ban mutdur wat ia ka thma .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kin ai burom ia ki martyr ha ka 30 tarik Jymmang kaba dei ka sngi rakhe iap jong u Mahatma Gandhi .
Katba ka sorkar Punjab ka la bthah ia baroh ki skul shimet ha ka jylla ba kim dei ban pynbor ia ki kot , ba la pynmih da ki nongpynmih kot shimet ha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul jong ki .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki SUV kiba la die bha ha u bnai Lber 2017 ha India .
Baroh ki skul ki dei ban don ia ki sobjek treikam ha ka jinghikai jong ki .
U la ong , Ha ka phin im , bad ha ka phin iap , bad na ka yn pynmih noh ia phi .
Hato phim ju kwah ban phet krad ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Harinder Singh uba dei u zonal manager ka Haryana .
Ki bike jong ki ruh ki la shah pynjulor .
Ki synran U Jisu ki la don ka jingngeit ha U Blei , bad kum ka jingmih ki la lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur kaba ki la mad .
Hato phi tharai ba ka don wat tang ka lad kaba rit eh ba kin ym iohi ia ka ?
Hadien u la phet krad sha Bangladesh namar ka jingtieng ia ka jingshah kem jong u .
Ki kamra bam ki ju khot kum ka dohnud jong ka iing bad kane ka dei ka jaka ha kaba ngi pynlut bun ka por jong ngi .
Ka kyrdan ne ka jinglong jong ka jinglong toxic .
La pynngat ia u ophisar jong ka Navy namar ba la buh ia ki dur ba sniew jong ka tnga online.
Katba u PM Modi un long u chairman jong ki hynriew tylli na kine ki komiti , u myntri kam poh iing u Amit Shah un long shi bynta jong baroh 8 tylli bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh un don ha ki hynriew tylli ki panel .
Pynkhlain ia ka Aplikeshon ban ioh ia ka PRAN bad phah sha u DTO .
Nangta nga la iohi ia u doktor tynrai jong ka ri Asia , uba la ai dawai ia nga na ka bynta ki shyieng bad ka kpoh jong nga . U doktor u la peit ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingshim ia kane ka bynta kaba kham heh ka la pynlong teng teng ia ka jingpyrshah namar ka jingphaidien jong ka na ki nongrim jong ka jingpyniakhlad ia ki bor .
Katba u Kejriwal u dang mih na ka jaka ieng rel , u la iakynduh sa kawei pat ka kynhun ki nongiakhih kiba la kam ba ki dei na ka kynhun Hindu .
Ki kam jong phi kin nym lah ban long tad haduh ban da sdang biang .
" bad ki la sdang ban ong ha u, " " Da ka bor aiu me leh ia kine kiei kiei ? lane mano ba la ai ia kane ka bor ha me ban leh ia kine kiei kiei ? " " ".
Ki pulit ki la kem ia u president jong ka Rajshahi University , u Imtiaz Ahmed , u general secretary , u Kamrul Hasan bad 17 ngut kiwei pat ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka JCD ha ka por 8 : 30 baje mynmiet jong ka sngi U Blei .
Mynta , sngewbha , shu bat ia ka jingsawa jong phi tang shi sekon .
Ka Punjab , Haryana , Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Kerala , Gujarat bad Rajasthan ki dei ki nuksa kiba lah ban pyni ia kane ka kam .
Dawa ka BJP ia ki bor pdeng na ka bynta ka jingthep vote paidbah ha West Bengal
U myntri u G T Devegowda u la don lang ha katei ka sngi .
Ki pulit da kem ki ya u Lingaiah wei da register case ki hapoh ka Posco Act .
Shuh shuh , ia kine ki jingpynbna la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang ne ka jingshemphang kaba treikam ha ki mat kum ka jingiatreilang , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka thoh ka tar , ka saian ne ka art .
Hynrei ka file ba la pynkhreh kumta ka dei ban long katkum ki rukom file jong ka CRA .
Ki dur thymmai ruh ki nang kiew ha ki iew ki hat .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingshah ker kut jong ka Sevastopol la jan 15,000 ngut ki shipai kiba la mynsaw la kit shata na ka kad lieng ha Balaklava da ka kynhun jong ki lieng hospital ba la pynkylla dur .
U la , pynban , ialehkai tang phra tylli ki jingialehkai ha kata ka snem .
Katba u Peshwa u la lah ban phet shabar na ka jingbeh jong u Smith hynrei ia ka jingleit jong u shaphang shathie la khanglad da ka jingwan jong ka kynhun shipai Company ba la ialam da u General Theophilus Pritzler .
Katkum ka Adobe , ka Illustrator na ka bynta u snem 2020 kan pynthikna ba ki file kin plie kham kloi ar shah .
Bun ki temple ki don jingeh namar ba ka um ka la kiew bad ka la rung shapoh jong ki .
U Cristiano Ronaldo , u Lionel Messi bad u Neymar Jr .
KA JINGPYNBNA IA KI KHLAW KI KHOT KIBA THYMMAI SHA KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA
Ia ka jinglong jong ka jinglong prime la khot Primality .
Wat hadien ba ki la long Khristan ruh ki lah ban buh kyrpang ia ka sngi kaba hynriew tang na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem wat la na ka jingpeit jong U Blei ka Sabbaton kam treikam shuh .
Lehse wat ban buh ia u kum u koidi .
Ka mukotduma ka long katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Uwei u nongthoh u la pynbna ba un bud ia U Jisu shano shano ruh ba U leit .
Katba ki jingbitar ki nang kiew ha Lok Sabha , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba katei ka tape ka dei kaba thok bad kaba shu shna thok , ha kaba u la kylli ia u president ka Congress la u lah ne em ban pynshisha ia ka .
Ka dei ka daw ba ngam shym la leit sha ka skulbah .
Jawaani Jaaneman song Ole Ole 2 . 0 : U Saif Ali Khan u wanphai biang bad u nombar ba pawnam jong u .
Ka la ialam ia ki ha ka jingrwai bad jingrwai hadien ka jingpynim ba phylla jong ki Israel ha ka Duriaw Basaw .
Ka jingleh ne jinglong jong ka jingpyniasoh ne ka jingshah pyniasoh .
Shispah snem hadien ka por ka Elizabeth I , u Louis XIV u la synshar kum u syiem jong ka ri France .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 14 tarik Iaiong kaba dei ka sngi ba ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Bolivia ha Sao Paulo .
La die ia u Malik kum u khynnah ha ki kmie ki kpa jong u , la wanrah ia u sha India kum u mraw .
U doktor u la ai dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingpang Alzheimer jong u .
Uwei pa uwei u briew u leh pher ha ka jingiap jong uba ieid jong u . Wat la phi ruh phi la duh khun , phim tip thikna kumno ki sngew .
Kiwei pat ki jinglong ki dang ieng .
Nga kwah ia phi ban thoh ia ka Python command kaba kyrteng long and simple path kaba shim ia ka graph G .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba pyrshang ban pynim ia ka ri na kane ka khlam ki mad sngewsih ia ki jingshah thombor , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ynda u syiem u la kren khatduh , u la leh kumta khlem da phai na ka jingkhang .
Hadien ka jinglaitluid ka India ka la ialeh pyrshah ia ki phra tylli ki thma bad ki ri ba marjan .
Kaei , te kaba donkam khnang ba ka jingroi jingpar ha ka liang ka met kan long ka bynta jong ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh ? Na ka bynta ka jubab , sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud .
Tang shu sdang ka elekshon sha ka Lok Sabbha , u Satpal Maharaj u la phet krad noh na ka seng Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Balei ba kiba bun ki briew kim don la kumno kumno ban ioh ia ka Baibl ha ka por u John Wycliffe ?
Hukum ka HC ia ki pulit ban sangeh ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap ka Bhima Mandavi
Ka Boroondara ka dei ka kyntien tynrai kaba la tip ba ka mut ka jaka rieh .
U la long kapten ha ki 60 tylli ki Test , 189 tylli ki ODI bad 51 tylli ki T20I .
U Anand u la pyndep ïa ka kyrdan kaba phra : U Viswanathan Anand u la hap ban sngewhun da kaba pyndep ïa ka kyrdan kaba phra wat la u Magnus Carlsen u la thoh ïa ka histori da kaba jop ïa ka jingïalehkai pyrthei .
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka jylla West Bengal Pradesh .
Jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
U Pal u dei uwei na ki director jong katei ka kynhun tainted chit fund kaba la kynnoh ba ka thok ia ki nongbei tyngka ha Odisha , West Bengal bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Ki nong Republican ha ka Congress ki la shah sngap jar ha kaba bun na ki jingkren jong ki shaphang kane ka jingjia .
Ka Margaret Alva ka la bam smai ha ka sngi Saitjain kum ka Lat jong ka Goa ha ka jingialang ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ngan pynshai ia kaei kaba nga la ong .
Ki kti jong ka ruh ki la shah teh ha kajuh ka rukom .
Ki dang bun ki briew !
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ka dor jong ki ka long T. 3, 599 .
Ki jingkyrduh bam kiba ju wan man ka por ki pyndap shibun ia kane ka jingbymtrei kaba la pynbor .
Ki dkhot jong ka kynhun ki sur pyrthei ha ka jingialang jong u snem 2006 ha Delhi , India .
Ka jingshit ka long ka jingthew ia ka bor jingshit , kumta ka jingkiew ka jingshit ka pynduna ia ka jingktah jong ka bor khring .
Ka sorkar kam shym la pynstet .
La kem ia lai ngut ki briew na ka bynta kane .
Ngi donkam katto katne ki nuksa met jong u briew kum ka shyieng ne ka ktieh .
Ki kynthei kiba palat shiteng billion kim dei ki nongsngap ba la thmu .
U Ashwin u donkam tang hynriew tylli ki wiket ban poi sha ka 200 tylli ki wiket ha ka Test .
U Hanan Mohamed Al Kuwari u dei u nongtrei ka koit ka khiah jong ka Qatar .
Mynta 141 tylli ki thanat pulit ki don ia ka miej .
Kata ka la shim por ban pynbha .
Ka panel ka la dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 28 tarik u February .
Ka Purabi ka la aiti kumta ia ka .
Ka jaitbynriew Tamil ha Thailand ka la ioh ban pynkylla ia ka sha ka ktien Thai ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Hato u Modi u don ka sorkar bad ki shipai India ne ka China ? "
Kum ka pilot project la shim ia ka jingshna ia ki 2, 673 tylli ki iing ha Melakottaiyur , Kancheepuram District bad ia ka jingtrei la pyndep bad la plie da nga ha ka 25 tarik . 02 . 2016 .
Hynrei ym shym la poi sha kum kata ka jingiateh .
Hato don mano mano ba pyrkhat shisha ba kim shym la ioh ia kaei kaba ngi don namar ba kim don ia ka sap ne ka bor ne ka jingshah shitom ne ka jingaiti ?
Ki stock IT ki dang bteng ban hiar bad ka Infosys bad ka TCS napdeng kiba la duhnong , watla ka jingduhnong kam da long kaba heh than .
U Uddhav u la bam smai kum u Maha CM . 6 ngut ki myntri ki shim smai
katkum ki kyndon shisien ba la sdang ia ka jingialehkai ym dei ban mih na madan tad haduh ba kawei ka liang kan jop .
Kane ka dei kaba ngi la iathuh ha ka por kaba la leit noh .
Kawei ka dikshonari Baibl ka batai : Ha ka por mynstep u la ialam ia ka kynhun langbrot na ka kynhun langbrot , u da iaid ha khlieh jong ka sha ka jaka ha kaba ki dei ban ri langbrot .
U PM Modi u la sngewkmen ban iakynduh bad ki khynnah .
Ngim kwah ia ka thma .
Kumta kumno u Modi Sarkar u leh ?
Ha nga , u long kum ka jingïatylli jong u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina ïa ka jingpynbeit bad ka jingïalehkai bat .
Ka screenshot jong ka gameplay kaba pyni ia u nongialehkai ba u ialeh pyrshah ia u , uba dei uwei na ki boss jong ka game .
Kham mynshwa u la don ha ka kam sha ka Sorkar Pdeng .
Kumta , ki wan rung , ki tan ia u na ka kamra bad ki smat ia u sawdong khyndiat .
Kum ki Khristan ngi ruh ngi khmih lynti ban shah pynshitom bein .
Ha ki jaka ba ka dang jem bha , ngi la ia rung .
Ha ka rukom pyniaid ia ki sla ba shisha ka drum ka dei ka rukom pynkylla ia ki tiar ba la pyndonkam ban bat ia ki dur jong ki sla .
Ynda phi la san phi lah ban ot noh ia kano kano ka bynta jong ka met jong phi kaba phi jied . . .
Haduh mynta ki don 1 972 ngut ki samla nongrwai kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingpynlut na ka bynta ka SCP la pynkiew sha ka Rs . 2859 klur na ka Rs . 2599 klur tyngka .
Ki don 435 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi ha kaba 206 ngut ki dei kiba ioh lyngba ka jingiakynduh .
Ki la sdang ban pyrta ba arngut ki briew kiba sniew kiba don ka jingthmu kaba sniew ki phet krad bad ka samla kaba itynnad .
Ka Islam ka khang ia kino kino ki jingpyni dur ia u Mohammed .
Ka jingleit jong ka kan long kawei ka dujok jong ka taiew kaba sngewtynnad ha ka ïing jong u Bigg Boss 12 .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Pacific Construction Group ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ki top 100 tylli ki kompeni jong ka pyrthei .
Ki share ki ai ruh ia ka jingmih kaba biang kaba long 2 percent .
U Sukhvir Singh u la thep ia ka kol kaba la jop .
U la thaw ia ka poim kaba nyngkong eh jong u ha ka por ba u dang 11 snem ka rta .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la rai ban pynrung ia ka khana shaphang ka jingshlur jong u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force u Abhinandan Varthamans ha ka syllabus jong ki skul jylla .
La lap ia ka kynthei kaba sah ha ka van bad palat 300 tylli ki miaw ba la ri
U la kamai saw tylli ki wiket tang da kaba kamai 14 ron .
Haduh ka por 9 . 40pm , ia ka kali la pynsangeh da ki runar ha surok bah hajan ka iing u Hridays .
Lada u hynmen jong ngi u la pynkhein ia ka jinglong jong u , ka lah ban dei ka dur jong u ha ka kot khubor .
Kiba bun ki nongtrei ki la shah phah noh sha la iing .
" HDL , lane " " bha , " " ka shini ka shim ia ka shini kaba palat bad ka rah biang ia ka sha ka sniehdoh jong phi . "
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh , ki kali bad ki tiar ba la tuh .
Ki arngut kim shym la ia kren shuh naduh kata ka por .
U Kpa jong nga u Mr . R . C . U Sampath u la khlad noh kynsan namar ka jinglong rangbah. .
Lada ym pyndonkam ia ka jingsumar plasma ha ka rukom kaba dei hapoh ki kyndon kiba biang , te ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh kiba lah ban pyniap , u la maham .
Ka jingkylli kaba bud Kumta phin ym ialeh pyrshah ia ka ri jong phi ?
Ki dei jong ka jaka bad ka por kaba kyrpang ha ka histori .
" To lum lang , wad shuh shuh ." " "
Ka rel Amtrak kaba pynkhih ia ki lynti rel kiba jrong ha ka nongbah
U la kdew ruh ia ki katto katne ki jingpyrshang ba ka sorkar India ka dang shimkhia ban wanrah ia ka paradigm shift ha ka liang ka pule puthi .
JALANDHAR : Ka Police Commissionerate mynta ka sngi ka la ioh kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba kot sha ka T.18, 81,000 na kawei ka jaka talasi kaba don hajan ka Skylark Chowk .
Yn pyni ia u hakhmat u nongbishar jong ka District ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ' ha London ban pynngat ia u ha ka mukotduma kaba thikna , hadien kata la khmih lynti ba un pan jamin .
Ka Twitter ka la leit sha ka jingkhihwin hadien katei ka jingjia .
Ka India ka la kamai 77 na ka bynta kawei hadien hynriew tylli ki ober .
Na ka jingpynrung Nivedan ka paw ba u la shah pynshlur ban leh ia kane da u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinobha Bhave .
Ha ka snem 1915 ki la iapoikha khlem ka jingbit jong u kpa jong ka .
Ka sut jong ka ram haduh 4 lak ka long 12 percent .
Ka Jylla kan pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki .
Ka jingduna kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ngim tip aiu ban leh ?
Ka jingbun jong ka jingpher dor yn ai sha ki nongrep halor kane .
Ka lah ban long ba phin sa ioh burom ba u shaniah ha phi .
Ka pyni kumno U Jisu u la jop ban pyrshah ia u Soitan bad ka kdew kumno ngi ruh ngi lah ban leh kumta .
Kat kum ki jingthoh niam Hindu khamtam ka Vishnu Purana , ki don 14 tylli ki Manus ba la batai bniah .
Watla u Taapsee Pannu um shym la ioh bun ka kam hynrei katba lah ia ka bhah jong u la pyndep da kaba hok .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kanekal jong ka Anantapur district .
" Katkum ka WHO , ka jingeh kaba khraw jong ka India ka long " " ka jingbun briew " " , ka jingpher jong ka jaka , ka jinglong bapher bapher jong ka . "
Wat lada ym khein ia ki ITI bad ki Polyteknik , ka pisa ka long Rs . 250 klur la pynlut ban ai ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ai khublei haduh 72 ngut ki samla pule kiba la tbit bha ha ka SSLC bad PU .
Ka aiom thymmai jong kane ka show ka don katto katne ki jingpynrung kiba sngewtynnad ruh , ha kaba u Vijay Varma , u Priyanshu Painyuli bad u Isha Talwar ki la ïasoh lang bad ki nongïalehkai .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew , ka niam Suf ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka sain hima sima jong ka ri Morocco .
Lada ka dohnud jong phi ka long kaba la pynkhreh pura ban iaisah wat la ka long kumno kumno ruh , U Jehobah u lah ban pynpaw ia ka lynti kaba stad ban leh haba donkam .
Hadien kata u Obaidul Quader u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha ka kamra jong u .
ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , bad kiwei kiwei kiba bun jait .
U Rizvi uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ISSF World Cup ha Guadalajara ha Mexico ha u bnai Risaw , u la hiar tang da 0 kol . 2 point ha kane ka kynti .
Kane ka jia ha baroh ki juk bad ha baroh ki briew .
Bun ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ngam tharai ba kane kan sangeh noh .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Gopalapuram ha ka nongbah .
Wat ki jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ruh la hap ban pynsangeh noh namar ba bun ki kad liengsuiñ ki la shah pynshlei um .
Ngi la ia don lang la jan 12 snem , bad nga la sngewsih shisha ia ka .
La khang ia ka park na ka bynta ki nongwan jngohkai namar ka jingeh ha ka jingshngain .
Ia ka jubab ia kane ka jingkylli lah ban pyni bha da kaba pyni ia kaei kaba la dei ban leh .
U myntri khajna u Mr . U Bhupendrasinh Chudasama u la kyrpad ia ki khlieh nongsynshar ba kin pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew da kaba leh kloi hadien ba ka sorkar jylla ka la shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
Hynrei u la thngan wat ha ka rta kaba 41 .
Ia u pulit la pynkynriah noh hadien katto katne sngi .
Ka jingpyrshang khlem sangeh na ka bynta ka jingmyntoi kaba kloi bad ka jingpynriewspah shimet ka la long ka bor ba la pynlong ia ki polisi treikam jong ki .
Lada ma nga bad phi ngi leit peit phlim lang , ngi lah ban ia sngap jar jar ha ka jingdum .
La pynbna mynshwa ba ka tarik ban pynmih ia ka phlim ka long ha ka 20 tarik u Lber , Hynrei u nongpyniaid u la rai ban pynmih ha ka 29 tarik u Naiwieng 2017 .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit lut ia ki jingdonkam ban peit bniah ha baroh ki jaka paidbah , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki jaka ba sngewkhia bad ki jaka niam shwa kano kano ka tamasa .
" Hynrei namar ba U Blei U long u bym lah ban iohi , kumno phin " " iajan " " bad u bad ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u ? "
" U Shah Rukh u dang wanphai biang ha ka telebishon da ka jingpyni thymmai jong ka Star Plus " " TED Talks : Nayi Soch " .
U Matin Sarker u dei ruh u nongthoh khubor jong ka seng ki trai trok ha Bogra .
Ki nongïaleh riewlum Baloch ki ïakhih shabar jong ka mission jong ka Pakistan halor ki kam lehnoh
Ka seng ka ailad ia ki ban ioh jinghikai khlem jingsiew lyngba ki 236 tylli ki skul rit shnong bad kawei ka skul heh .
Haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la plie ia ka ' PM Crop Insurance Scheme ' , u la ong ba ki nongrep ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi na kane .
U MLA ka AAP u la ong ba ki pulit ki la ujor FIR , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia u .
Nga dem khrup ha kito ki nongrep baroh .
Kaei ka jingiapher bad ki briew ha ka jinglong kyllum !
Ki ong ia kajuh ka jingong thikna .
Kum ka kmie nga sngewsih haba ngam lah ban ai bam ia ki khun jong nga .
U Alter u la ak ha ki katto katne ki phlim Bengali .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka lehkai jong ka sor bad ki jaka sumar khunlung .
Ki pulit ki suba ba u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
U myntri u la kyntu ruh ia ki stad saian ban pynlong ha ki jingialang pyrkhat man ka por na ka bynta ban ithuh ia ki projek na ka bynta ka jingbha jong ki baduk bad ban long kiba shimkhia ha ka rukom treikam jong ki .
Ngi la ioh ia ki jingpynmih jong ka band na ka bynta ka jingpynmih sur .
Ka dei ka jingmut jong u nongshna phlim u Rohit Shetty .
Ka jaka shna liengsuiñ ha Cochin ka dang shna mynta ïa ka liengsuiñ kit liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka kynhun pynlait im bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Bad baroh ha ka pyrthei kin long ki paralok babha bad baroh kiwei pat bad bad U Blei .
Hadien kata , khot ia ki jingai jingmut halor ka dkhot ban pule .
KI NONGEIT SHISHA kin long kiba jop , .
U Mayor u la pynthikna ia ki ba la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka sorkar ka lah ban leh ia kano kano ka kam pyrshah ia nga .
Ka Hawthorne ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Passaic , New Jersey ha ka ri America .
Haba khot ia u PM Modi ' Jumla Jeevi ' , u General Secretary bad nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia ka Sorkar Modi ba ka la ialam bakla ia ki paidbah lyngba ka jingleh arsap jong ki . '
Hynrei ka ri Magog ka don ka jingmut kaba kum ka dak .
Ki pulit kin hap ban lum jingtip shaphang ka dong kaba ki don .
Ka Congress ka la buh ia ka lynti ban ia tyngkhuh bad ka DMK
Kane ka dei ka rai jong nga bad dei tang ma nga uba kitkhlieh ia kane .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la pynkup burom ia u President barim u K . R .
" Ka Babita ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam hadien ka phlim bollywood " " " Dangal " ", ka phlim shaphang ki jingialeh jong u kpa jong ka u Mahavir Phogat uba la pynkylla ia ki khun kynthei jong ka sha ki nongialehkai pyrshah ia ki rukom imlang sahlang."
Ka jingjulor kaba khraw ' ha Japan katba ka jingkhie jumai ka pynmih ia ka tsunami
Ngi iasam ia ka jingim iwei ia iwei pat .
Alas, ka kynthei kaba bha. Kata ka long ka jingkular kaba ngam lah ban leh .
Ha kajuh ka por , la don sa uwei uba ioh pang coronavirus na Pune .
U nongialam ka Congress Legislature Party u Capt Amarinder Singh u la bam smai ha ka sngi Thohdieng kum u Myntri Rangbah ba 26 jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad ha ka miet sngi Nyngkong .
Hynrei ym shym la don lad ban pynkylla ia ka .
Ka Ktien kan wan hiar halor jong ki na ka bynta ka jingleh bakla jong ki , bad kin ym kren .
Kiei ki katto katne ki lad ha kaba ki shakri balang ki dei ban pynpaw ia ka jinglong kaba iadei ?
Bad ha ka jingshisha , hangne ​​ka don ka nuksa : u Higgs boson , kaba lap ia u Higgs boson .
Ka jingkhot ia ka kynthei kum ka kynthei kaba khot kam dei ka jingpynshlur ban pyniap ialade : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha kawei pat ka tduh jong ka lynti , don kiba batai ia u Constantine kum uba la rong snam , uba la shah pynjah burom ha ki jingkhraw bym lah khein bad uba dap da ka jingleh thok , . . . u nongsynshar donbor uba shyrkhei , uba don pop ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka bynta jong ka pisa bym pat sei ha ka account SB jong phi , la pynkylla sha ka account ba la buh thikna ban ai ia phi ia ka jingmyntoi jong ka sut kaba kham heh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ktah tang khyndiat eh namar ba ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba duna bha .
Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai pyniap khniang kiba pyniap ia ki dkhot jong ka jait khniang Acari , kaba kynthup ia ki khniang bad ki khniang .
Ka kali jong ka ka la shah pynjulor khyndiat hynrei kam shym la mynsaw ei ei .
U Sinha u la shongkurim ia u aktor Nepali u Chidambar Prasad Lohani uba dei na ka jaidbynriew Kumain Brahmin ha u snem 1966 .
Ka jingleh niam ka long ka lad kaba bha ban pynduna ia ka jingkhia .
Ngi kwah tang ban tip balei ba ym shym la ai jaka ia u Gandhiji hangne ​​.
Ka set jong ka phlim Indian 2 ba la ak da u Kamal Hassan ka la sakhi ia ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay u la iaroh ia ki heh sorkar .
Ha u snem 2000 la kdew ia u Bruce Willis ba u kyrmen ia ka trilogy kaba khlem lah ban pynpra .
Ha ka snem 1973 la beh noh ia u na ka kam nonghikai jong u bad la weng noh ia u na ka seng Komunist jong ka ri Soviet Union .
Ka la shon palat 10 hajar tylli ki jingrwai bad ka la pynskhem ia la ka kyrdan ha ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 1980 da ki jingrwai ieid ri bad ki jingrwai tynrai kiba bun jait .
U la kyrpad ia ki nonghikai ban pynshlur ia ki khynnah skul ban kylli jingkylli shuh shuh .
Mynsaw 14 ngut ki nongshong shnong ha ka jingiakajia halor ka surok link
Ka dei ka kot lyngkdop jong ki nongieit ri kiba wan na ka Tamilnadu kaba mynta .
