Kiba bun ki shnong jong ka Gujarat ki don ha ki jaka ba marjan , katto katne na ki ki don tang katto katne spah meter ka jingjngai .
Hynrei ka don kawei pat ka jingmut .
U Blei un pynrkhiang noh ia ki wah ki ummat kiba la tuid namar ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat : U PM Modi u la kynthoh ia ka liang pyrshah halor ka jingshah thombor Rafale
La kem ia u nongthmu lehnoh ha Mumbai u Tahawwur Rana ha Los Angeles , ban shah pynngat ha ki kyndon ain pyniap briew ha India .
Hynrei ka kompeni ka dang thmu ban die palat ia ka Rs .
Ban pynkynmaw , dang shen u Sanjay Kapoor u la ioh ia ka khusnam ' Most Inspirating Actor Indian Bollywood ' ha UK .
Ka skhim mynta ka kynthup ia 17 tylli na ki 49 tylli ki jaka pule ne ki seng kiba don hapoh ka Tnad , kiba la kdew hangne ​​, bad lah ban ktah shuh shuh hadien .
Hadien la rah noh ia ka met sha ka shnong trai jong u ha Udhampur .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka jingiakop pynkup burom kaba dang shu dep pynlong dang shen .
" " " Khie leit phai noh sha la u kpa bad ong ' Ko kpa jong ngi u khun jong phi u la tuh . Ngi sakhi tang ia kaei kaba ngi tip bad ngim lah ban khanglad ia ka bym lah khmih lynti ’ " " ".
Ka jinglap ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingsumar ia ka jingpang snam bad ka jingpynmih ia ka snam shna briew , la iathuh ka kot khubor The New York Times .
U Elke Krger um shym la long uba nyngkong eh ban leh ia ka jingpyrshang ia u neem ha Piura .
U Dinesh Karthik uba la ïohi ha ka kamra riam jong ka Trinbago Knight Riders u la shah pynmih jingpynbna da ka BCCI namar ba u leit sha ka jingïalang pynbna ïa ka lympung ïalehkai Carribean Premier League .
Ki projek kum ki rel jngohkai pyrthei , ki lieng jngohkai pyrthei , ki jaka ieng jngohkai pyrthei , ki jaka pynlong jingialang , ki jaka ialehkai golf bad kiwei kiwei . kan long kaba bit ban ioh jingiarap .
Ka longiing jong ka , kynthup ia u khun jong ka , ka la don ryngkat bad ka .
U Rohit Sharma u long uba bha haba u don ha ka jingrwai .
u iehnoh bein ia ki kamram jong u .
Ka khubor jong phi sha ki nongpule jong ngi ?
Kane kan iarap ban tehlakam ia ki kam runar ha katei ka thain .
Kane ka iarap ban pynlong ia ki shyieng kiba khuid da ka jinglong tynrai . Hynrei kumno ngi ioh ia ka fiber ha ka jingbam jong ngi ?
“ “Ngin ym ïateh lok bad u Nitish Kumar lano lano ruh,” u la bynrap.
Hato kane ka mut ban hikai ne ban shakri ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki BJP ?
Ka jait jinglong kaba ngi iohi . . . Nga kynmaw ha ka por ba ki US Navy SEAL ki la shim ia u Osama bin Laden na Abbottabad hato ngi lah mo ban leh kumjuh ?
Kawei ka kynthei kaba la ak da ka Maya Deren ka iaid sha iing jong u paralok jong ka ha Los Angeles , ka iohthiah bad ka ioh jingphohsniew .
Ym don kawei ruh na kine kaba shah pynjot . Kumba phi lah ban iohi na kita ki nuksa , ki briew bunsien ki sngewthuh bakla ia ki bynta kiba ki pule ha ka Baibl .
Kumta ko samla pule , shano ngi la sangeh ?
Hynrei wat pynjah ia ka khlem da peit .
" " " Nga mynjur , ka por ka long lai sngi ." " "
KA KOMITI HIKAI : Kane ka komiti ka peit ia ki jinghikai ba la ai ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng balang .
Dei ban husiar ha ka rukom bam .
Ngam khmih lynti ia ka kambah .
U la wan phai hadien ha kawei pat ka liengsuin .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Thackeray u kyrshan ia ka jingieng jong ka Akali Dal halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Pyrshang u briew ban leh beijot ia ka kynthei , shah tonsured .
Ia ka kyrteng jong u Thakur la tyrwa da u Suresh Bharadwaj bad u Mahender Singh bad la kyrshan da kiwei pat ki dkhot .
Ka rai jong ka Sabarimala : Kaei kaba u Justice Indu Malhotra u la ong .
Ki la ong ba ki long kiba sngem khamtam eh ha ki blonde .
U fan jong u Yash u la pyniap ialade ha Bangalore , pynpaw ia ka jingkwah ba khatduh jong u ia u aktor ' KGF ' ha ka suicide note .
U la shah pynshitom bein , u la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka met ne ha ka jingsngew , bad u la duna ka bor ban ialeh ia ki jingeh jong u .
U Obama ula leit jngoh ar sien sha India ha u snem 2010 bad 2015 .
U Amin Sidi Boumediene bad u Marius Olteanu ki la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid ia ka phlim Abou Leila bad Monsters .
Ka jingthep vote ia ka BJP ka mut ka jinghap nuclear bomb ia ka Pak : Keshav Prasad Maurya
Ka Praja Sankalpa Yatra , ka jingthmu ban ïakynduh paidbah kaba pawnam kaba la shim da u Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka AP bad u heh jong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ka la ïaid shaphrang bha ha Vizianagaram konstitwensi .
Ka hap ban leh da ki riew shemphang .
U Arup Kumar Dutta u la kha ha ka 2 tarik u Kyllalyngkot 1946 na u Girish bad ka Indira Dutta .
Kum ka jingmih na kata , u Ranade u la ioh ia lade ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh ar ki bynta jong ki nongpynkylla niam bad ki bynta kiba pynkylla niam .
Ka jingïalang kan sdang ha ka 9 tarik u Lber .
Hato ngi lah ban kyrmen ba kan ym don shuh ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ?
Hadien kata u la iehnoh ia ka met ha iing bad u la khang ia ka na shabar .
Ha ka jingshah thombor kaba jur bha , u nongthaw ain jong ka SP u Abu Asim Azmi u la kynnoh ba ka dei ka jinglehkai jong ki sorkar jylla , ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka la don ka jingjop kaba khraw ha kaba iathuh lypa ia ki jingjia ba sngewsih kum kiba lah ban mih na ki eriong .
Kumta kane ka dei ka jingpynmih crank kaba rit .
Ka jingkwah jong nga ia uba nga kwah ban iakynduh .
Hynrei ïa kane ka tweet ym shym la sngewtynnat da u Manoj Tiwary u nongïalehkai barim ka Knight Riders uba la pynpaw ïa ka jingsngewsih namar ba ym shym la kdew ïa u ha ka thup kyrteng .
Ka rukom rong thymmai ka wan ryngkat bad ka rong saw ba base matte ryngkat bad ki jingthoh ba lieh bad jyrngam ha ka liang ka fairing , ka pan kpoh , ka fender ba shakhmat bad ka bynta ba shadien .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah u Sarve Satyanarayana , ki MP u V Hanumantha Rao , u Anjan Kumar Yadav , ki myntri sorkar jylla u D Sridhar Babu , u D Nagender bad kiwei kiwei .
Ka la long kaba eh ia uno uno u briew uba duk ha ka ri ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba lada phim don ei ei ban buhrieh , ym don ei ei ban tieng da kaba ailad ia ki nongwan jngohkai sha ka jylla .
Ka Honda kaba thymmai bad kaba kham heh la pynmih ban ialeh pyrshah ia ka Kawasaki Ninja 300 kaba khlain bor .
U CEO um shym la iohi ia u .
U Salman Khan u sheptieng ban duh noh ia ka jinglong khlur
Ride sha u pud u sam ?
Kane kan pynim ia ka por ba kordor jong ki nongwan jngohkai .
U nongaiktien ka party u Sajjan Sharma u la don lang ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ngim pat ioh ia ki kuli na ki agency kiba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u MM Kalburgi .
Ka phlim ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai bad ki kritik ruh kumjuh .
Jinghikai 1 : Ka jingduna ha ka met , ka jingpeit bad ka jingsngap .
Ka dur jong ka Asia kaba rit ka la paw shai bha ha ka map jong ka pyrthei .
Ka jingmutdur jong ka jingpyni rong la seng nongrim ha ka nongrim ba ki don 3 tylli ki kynhun jong ki nongpdiang cone .
U Blei u la kyntu ia u Kain ban leh ia kaba bha khnang ba ma u ruh un ioh ia ka jingkyrkhu .
Hadien ka jingtip na ki para marjan , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kane ka dei na ka bynta ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw jong ka phone .
Kumta ka jingpynroi ia ka iing dorbar Parliament kaba la tyrwa ka long kaba kongsan tam .
Kine harum ki long katto katne ki tyllong jong ka bai wai ha ka ioh ka kot .
Ka " Mordaunt Hall jong ka " The New York Times " ka la khot ia ka jinglehkai jong ka " " kaba bha kyrpang ... "
" Hadien ka jingiakynduh jong u Dr. Hall bad u blang , la ai jingmut ban ai kyrteng ia kane ka ïew " " " Polar Island " " hynrei la bat ia ka kyrteng kaba mynta ."
U la jan ban pyni ia nga ia ki jingdum jong kiei kiei kiba khlem jia hynrei kin sa jia .
Kum ka jingkyrshan , ki nongjied jong ka England ki la jied sa lai ngut ki nongialehkai ba stet na ka bynta ka kynhun .
La hap ban pynjari shuh shuh ia ki kynhun pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Sdang na kata ka jingialehkai Ashes jong u snem 2001 u la bat No . 3 ha baroh hynrei saw tylli ki jingïalehkai Test jong u .
Ia ka bynta kaba sah jong ka jingtuid snam la khot ka jingtuid snam kaba ryntih .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pyrkhat biang ia ka nongrim jong ka .
U Chowdhury u la pan ia ka Visa na Bangladesh ban leit sha ka jingialang ha Sylhet Madrasa ryngkat bad ka tnga , ka khun kynthei bad ka khun ksiew jong u .
Haba ia dei bad ki jingiakhih jong ki nongrep , ka Meena Harris ka khun ksiew jong ka Vice President ka Kamala Harris ka la kynnoh ba ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka don hapoh ka jingshah thombor .
Utei u ASI u la shah pyniap la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki runar ki bym lah ban ithuh bad ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip , la ong u SP .
Ki shipai India ki la pynlong ruh ia ka jinghiar thma na suin ha ki ktem lehnoh ha kylleng ka LoC ha Jammu and Kashmir hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hangne ​​ruh u sphinx u shakri ia ka kam iada .
Ka jingpluh ha ki flat jong ka Thane : Ki shijur kiba la tymmen ki la iap
Ka kyrwoh ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingpynpra jubor ia ki iing :
Kiwei pat ki thain ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jem ha katei ka por .
Balei ba ym shym la kylli ia kine ki jingkylli ha kata ka por ?
U president jong ka komiti u la ai khublei ia u .
Ngi la don shibun ki jingkhmih lynti ki bym shym la urlong bad ngin sa peit bniah ia ka .
Ki jingpynbna ia ki bynta kiba dang sah jong ka ain kompeni , 2013 .
Ki kham sngewthuh ha kiba bun ki jaka .
Ka party ka la ioh ia ka shuki na ka BJP na ka bynta kane ka elekshon .
Ka skulbah ka don ha ka kyrdan ba 10 tylli ha ka ri baroh kawei bad ka 400 tylli ha ka pyrthei katkum ka ARWU bad ka QS .
Ka bynta kaba bun jong ka Africa , ha ka jingshisha , ka bynta kaba bun jong ka pyrthei kan sa ngat ha ka jingeh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u paralok jong ka Aartis u la thok ia ka na ka bynta 4 tyngka . 5 klur namar ba u la shim ram da kaba thok ia ka jingsoi jong ka .
Ia ka rai ba khatduh shaphang ka jingplie ia ki hotel ha ka district Kozhikode yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ki kaiphod na ki unit .
IPL 2018 : Ka Mumbai ka dei ka new Delhi ha kaba u Shreyas Iyer bad u Prithvi Shaw ki la ïalam ïa ka Daredevils sha ka jingjop .
U la ong ba u tip mano ba dei .
To , te balei nga iohi ia kine kiei kiei kiba phylla baroh ?
Kut noh ka jingkhang khyrdep ha Zimbabwe hadien ka rai jong ka ïingbishar
Ka don ka centipede kaba iaid lyngba ia ka kompiwtor jong phi .
Uwei na ki 100 ngut u don ia ka jingpang sniehdoh .
Nangta la rah noh ia u da ki pulit .
Ngim don ei ei ban bam .
Ki nongleit nongwan kiba wan na shabar jong ka ri India , ki hap ban thep ia ka passport jong ki kum ka jingda ia ki tiar iaid kjat .
Ym kum ki riewstad pyrkhat jong ka juk mynta , u Jung um ngeit ban khanglad ia lade ha ka rukom science kum ka lad ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Wat la ka jingtei ia ka kut ka la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 hynrei uwei pa uwei u Raja u la pyndap katto katne ki jingtei ha ka .
Kumta ka sorkar ka lah ban ioh pisa T.4 hajar klur lyngba ka jingtih mawshun , u la ong .
Ngi la leit noh . ka jingiehnoh ia ka shnong !
Ka Guatemala ka dei ka ri kaba heh tarn ha America Pdeng .
Baroh lai tylli ki model na ka kompeni shna kali jong ka ri France yn tyrwa sha ki nongthied ryngkat bad ka jingpynhiar dor bad jingmyntoi kaba bun , ryngkat bad ka EMI kaba duna bad kiwei kiwei ki skhim pisa kumjuh .
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ki dei ki arngut ki aktor kiba baroh ki nongak phlim kiba kwah ban ak phlim ki khmih lynti bha .
Bigg boss 13 : U Vindu Dara Singh , Kamya Panjabi ki kyrshan ia u Sidharth hadien ka jingiakhun bad u Shehnaaz kyrmen ba u Salman Khan un iarap ia u .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.200 klur ha ki san snem
Ka jingiatreilang jong ngi kaba la seng ha u snem 2007 , ka paw da ka jingshaniah kaba khraw .
Ia ki jingshem jong ka jingtrei kaba mynta la pdiang ban pynmih ha ka kot saian Atmospheric Chemistry and Physics dang shen .
Uta uba wan sha nga un ym thngan satia , bad uta uba ngeit ha nga un ym sliang satia .
Ka khyndew kam shym la pynbeit .
Ka jingdon jong ki thliew ha ki par dewiong jong ka CIL ka long 32 . 876 MT haduh ka 18 tarik Naiwieng2017 .
Ka Congress ka iakhun ia baroh ki 95 tylli ki seat katba ka SAD bad ka BJP ki pynieng 48 bad 46 ngut .
Ka kompeni thymmai ka la pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki kompeni ban pynkhreh ia ki jingpynbna ba iadei bad ki nongthied .
U la rah ia ka sha kawei ka miej kaba sawdong ha pdeng ka kamra bad u la pynhap ia ka da kaba tyngeh ha ka tyrpeng jong ka , da kaba pynhap ia ka Iyer na ka .
Nangta u paralok jong phi un tih ia phi ha ki shyieng .
U Shri Trivedi u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong u baroh kawei kan long ban pynkhlain ia ka jingshngain .
Kiba bun na kine ki briew ki don ka jingleit jingwan sha Mumbai .
Yn nym pynlong ia ki jingialang paidbah ne ki jingialang paidbah .
Mynta la phah da ka DBT .
Ha kawei pat ka liang haba don ka jingdawa ia ka dollar pyrshah ia ka pisa ka dor ka lah ban kiew na ka 61 . 06 haduh 60 . 96 .
" " " Shisien ba la thep pisa , ngan weng noh ia ka Sudan na ka thup jong ki nongkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh , " " " " u la bynrap . " " " "
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyntip jong u heh shipai la ujor FIR ha thanat Chadoora bad la sdang ia ka jingtohkit " ", la iathuh ki tyllong khubor pulit . "
Ka jingiakhih jong ki nongñiah trok ka ktah ia ka jingkit ia ki marbam
Ka jingpynlong ia ka komiti ba peit bniah ia ki riew shemphang ha ka liang ka karkhana na ka bynta ban bishar bad bishar bniah ia ki projek kiba donkam ia ka jingbit katkum ka jingpynbna EIA , 2006 . Ka tarik : 08 . 06 . 2010
Da ka jingdon jong ki nongpyndonkam WhatsApp ha India kiba la palat 400 million ngut , kane ka dei ka lad ban pyniaid ia ki rukom lehkhuid ba kongsan ha kylleng ki jaka ha kylleng ki jaka , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka elekshon Rajya Sabha na ka bynta 18 tylli ki jaka kan long ha ka 19 tarik Iaiong 2020.
Ka Deepika Padukone bad U Vikrant Massey ha Chhapaak
Ia ki dur jong ki jingpeit bniah la dro tynrai da ka kti .
Ka sara ali khan ka dei ka chic , ka glam bad ka fab .
Shwa ia kane , u nongiasaid ain jong u Kejriwal u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka kyntien ‘ Thulla ’ ym shym la pyndonkam pyrshah ia baroh ki pulit hynrei pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki kam bakla .
Ki kompiwtor ba pyndonkam kyllum la phiah ha ki 4 jait .
Ka Ring jong u Nongtong Dohkha , kaba don ia ka muhor jong u Pope .
Ki pulit ki la kem sa phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka ram khlem jingsiew kaba long Rs .
Ka jingjngai jong ka jingpeit kaba jan ka dei ka jaka kaba jan tam kaba u binocular u lah ban peit .
Ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane la aiti ha ka iingbishar jong ka Moovattuppuzha .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ka la nang paw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam Padma da kaba ong ba ki kynthup ïa ki briew kiba phylla .
U Trump shisien u la khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingthok .
Nangta u Salman Khan u la kyrpad ia ki paralok ba sah ha iing ban jied ia u nongiakop uba kham dei hok ban sah ha katei ka iing .
Ka kot khubor La Nacin ka la leit sha kaba bniah shuh shuh :
Iasoi ka India bad ka Hong Kong ia ka jingiateh ban iarap ain mar kylliang ha ki kam runar
U la pynsngewtynnad ia baroh da ka jingtbit ak jong u kaba khlem jingbakla .
Ka niam kaba ka sorkar Modi ka bud ka dei tang ka riti synshar ka ri India .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel ka la thied ia u lum Mt .
Ka la long ka jingshai kaba shyrkhei .
U la ïathuh ba la eksamin ïa ki 6235 tylli ki aplikeshon ha u bnai Thohlakhmi 2018 pyrshah ïa ki 3925 tylli ha ka por ba ïadei bad u snem ba la dep .
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban wanrah ia ka jingduna ka jingtreikam jong ki snier , ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Haba pule ia ka preamble jong ka riti synshar u Chowdhury u la kylli ia u Shah , Hato phim sngewtynnad ia kane ka kot ?
Nangta ka tnat pulit kaba kyrpang ka pynshisha ia ki kot ki sla bad ki jingtip kiba iadei .
Hooid , kata ka long kaba myntoi ia phi ?
Ka jingbun ka la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Mynta ngi kren ia ki kyntien na ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Jehobah , ka Baibl .
Ka phlim " Kabir Singh" kaba ak ruh ka Kiara Advani ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha kaba la ak nyngkong eh ia u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey.
' Ka jingrwai kaba nyngkong na ka jingrwai kaba dang wan jong u Raj Kumar Rao ' Made in China ' ka la mih .
La kem saw ngut ki nongtuh kali bad kurup lai tylli ki bike .
Pyni ia ka menu jong ka kynhun jong ka kyrdan .
Ia ka jinglehkai baroh kawei la pyni lyngba ki jingrwai .
Ki MLA ka BJP kin leit ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla bad ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki halor kine ki mat .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Mr Trump sha India kum u president jong ka US .
Kata ka jingshemphang ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi , haba ngi pyrkhat ia ka jingbun ki jingmut shaphang ka jingthmu jong ka jingim bad ka lynti sha ka jingkmen .
8 : 10 baje mynstep : Delhi : U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim bad ia ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ha Shakti Sthal , ha ka sngi kha jong ka mynta ka sngi .
Hato kan ym jia satia ?
Kane ka pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki briew .
U Paul u mut aiu haba u ong ka jingthung ha ka doh bad kata ka jingthung ka lah ban long aiu ?
U la lah ban ong ei ei .
Ia kane ka mar la buh dor haduh T.6, 999 ha ka Mi . com bad kiwei kiwei ki jaka ba iatreilang , sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Ka Jingpynbna ia ka Khubor Babha ha ki lyngkha kba ha Taiwan
Um lah ban iakynduh bad ki Arab namar um nang ban kren ia ka ktien jong ki .
" " " Te balei la pynphriang ia kane ka jinglamler ? "
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka jinglong kynthei ka la treikam ha ka ri Bilat bad ka ri America .
Ha ka 6 tarik u September 1921 u Gandhi bad u Rabindranath ki la don ka jingiakynduh kaba donnam ha Jorasanko .
Nalor kata , ka jingim kaba suk jong ki ka la pynlong ia ki ban shaniah kham duna ha ka pyrthei bad ban shaniah kham bun ha U Jehobah .
" U Dabid u la ong ha u Uriah : " To sah hangne ​​ruh mynta ka sngi bad lashai ngan pyllait ia phi ban leit noh . " " Kumta u Uriah u la sah ha Jerusalem ha kata ka sngi bad ha ka sngi kaba bud ."
U la kyntait shuh ia ki jingkhot sha ka Metropolitan bad um shym la paw satia hangta .
U Kim Jong Un jong ka North Korea u la kular ba un nym don shuh ka jingpyrshang nuclear ne missile .
Ka jingpyni ia ki tiar shna jingshna ka la pyni ia ki tiar bapher bapher kiba itynnad ba la shna da ki samla pule kiba la pyni ia ka jingstad jong ki .
Lada ki kynroh kim shym la mih kjat bad ki la khih hapdeng ka por .
Ka don kumba 24 mer shaphang shathie lam mihngi na ka sorbah Los Angeles bad ka don hapoh ka sorbah Los Angeles .
" Lane ki ong : " " Ngi long u paitbah uba khraw bad ngin long ki nongjop ? " " ".
U Ramesh Kumar Pandey field director jong kane ka jaka ri masi u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ban thombor ia ki masi kynthei .
U khlem pat iohsngew ia ka script haduh mynta .
Ban pynshlur ia u nongwad bniah na ka bynta ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka pule puthi da kaba ai jingiarap pisa ia ki .
Khnang ba ki khun jong phi kin nang ia ki jinghikai jong U Jehobah , phi dei ban kren shaphang jong ki ha baroh ki por kiba biang . Pule ia ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
Kane ka jingong ka dei ka bynta kaba ar jong u mawjam ba nyngkong jong ka niam Islam .
Ki pulit ki thmu ban leit ban kem ia ki nongleh kam sniew
Kata ka long ki party thaiñ kum ka Telugu Desam Party ha Andhra Pradesh lane ka DMK bad AIADMK ha Tamilnadu .
U Dileep u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kane ka seng thymmai kan trei na ka bynta ka jingbha jong ka phlim Malayalam .
February 2010 : 24 ngut ki shipai jong ka Eastern Frontier Rifles ki la shah siat iap ha ki Maoist ha Sealdah West Bengal .
Ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh ka kyntien ba ju pyndonkam na ka bynta ki jingpang kiba mih na ka jingthut ha ki hormone bad ka jingpynkylla met .
Rape Unnao : La register FIR pyrshah ia u Sengar .
Ka jingkiew kyrdan jong ka BWF : Ka Saina bad ka Srikanth kiew sha jrong
U Jacaranda u dei u jait jingthung uba don 49 jait ki syntiew kiba don ha ka jait Bignoniaceae , uba don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha ki thain Latin America bad Caribbean .
Ia kane ka camp la pynbeit ha kaba iadei bad ka sngi Yoga jong ka pyrthei , kaban rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong .
Da kaba ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai kum u nongïalam ha ka jingbym don u Rohit Sharma , u Kieron Pollard u la shim ïa ka jingkitkhlieh ban pyndep ïa ka jingïalehkai da lade hi .
Ki la buh ia nga , bad hadien ar sngi ki la buh sa uwei pat u koidi ryngkat bad nga .
Katno ka jingtip ka long kaba palat ?
Ha Ijipt hyndai la pyndonkam ia u sohjew ban pynkhuid ia ki met iap .
Lada don kiba sngewhun tang ia ka jingtohkit jong ka CBI ki lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka SC bad kyrpad ban ioh ia ka jingpeit bniah jong ka ain .
U riewspah uba la leit sha U Jisu u kwah ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Kiei ki jingkylli ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
Pule ruh : Ka Internet , ka satellite ka la don ha ka por jong ka Mahabharata : Tripura CM .
La antad ba lai million ngut ki briew ki la iap ha ka thma pohïing .
Shuwa ba yn lah ban thoh ha ka kot lyngkdop , la dei ban pynkhreh kyrpang ia ka .
Ki mast , ki sail bad ki tiar jong ka ki long kiba bha .
Kane ka jingiakynduh kan long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh uba dei u chairman jong ka komishon u la wanphai na ka jingleit jngoh jong u shabar ri .
Kito kiba kyntait ban burom ia u Syiem U Jehobah kin jah noh khlem wat ka jingtep kaba donburom katba u Nongshong kulai lieh u pyndep ia ka jingjop jong u .
U CT Ravi u dei u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Karnataka .
Ka kynhun bah ka don ka jingkhein kaba 110 .
U la ong ba u Hitler u la kem ia kiba bun ki MP ka liang pyrshah .
7 . Ka jingbuh ia ki kor pynkhriat dud ba heh
Ka jingkynmaw jong u baroh kawei ka lah ban jah noh ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Kiba shah ktah bunsien ki dei ki shynrang kiba la san .
Hato ka jingbieit briew kan pynher ia u sim lieh uba khraw sha ka tduh sa shisien ?
" " " Nga la ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha shibun ."
Nga kyrmen ba ngin lah ban bteng ban ialehkai bha ia ka kriket , u la ong .
Ka Finland mynta ka bat ia ka jinglong president ba kyllain jong ka EU .
Ki nonghikai kin iarap ia phi .
Jngai na kaba pynshong shngain ia ka ri , ka elekshon kaba la pynlong hapoh kine ki jinglong jingman kan shah shim ba ka long kaba be-aiñ hapoh bad shabar jong ka Iraq .
Nga la long u kapten jong phi , phim dei u kapten jong nga .
Ngan sa peit bniah hato ka sorkar jylla ka lah ne em ban leit sha ka SC khlem ka jingmynjur jong u Lat .
U nongseng jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la shim wai ia kawei ka iing hangne ​​ha ka thain Gajuwaka .
Bad ki don kiwei pat kiei kiei kiba phin ym sngewthuh mynta .
Haba nga iohsngew ia kane , ka la long kumba uwei pa uwei u briew u don katto katne ka jinglong sting , ka jingtlot , ka jingdih buaid ne ka jinglong kaba sniew .
Kine kim dei ki kam runar kiba rit .
Ki jaka sait jain ki long tang ki ar tylli kiba la seng ha ka snem 1952 da ka kompeni nar bad nar Tata .
U Raveendran u la dawa na ka iingbishar ban rai ia ka por ban tohkit .
Donkam ka jingpynsngewthuh halor ka jingpynkhuid ia ki jaboh
Kin iashim bynta ruh ha ka jingpynmih khajna na ki synduk bym dei bai kali kum ka jingpynbna khaii , bad kiwei kiwei . ha kata ka steshon .
Kumno ngan im ia ka ?
" Ka rukom thoh bapher na ka bynta " " hajan " " kaba mut ka rukom ban kdew ia kaei kaei ne ka jingjia kum ka jingpynrung . "
Ki phlim ne ki TV , kano kaba phi kham sngewtynnad bad balei ?
Nga jied ban kyrshan ia u Narendra Modi ban long u PM .
Nga kyrpad ruh ia baroh ki seng sain pyrthei ba kim dei ban peit ia kum kine ki jingjia lyngba ka jingpeit jong ka jingmyntoi bad jingduhnong ha ka sain pyrthei , u la ong .
Hynrei ym pat shym la iasoi ia ka jingiateh kaba thikna , ong ka kaiphod .
Watla u dang rit hynrei une u khynnah u dang pyndonkam ia ka theocratic library .
Ngam sngewtynnad wat ia ka . Mynta , leit lehkai !
Mynta leit bad leh ia ka kam jong phi .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha Mumbai Marathi Patrakar Sangh hangne ​​.
Ia ka tarik la pynkylla na u bnai Nohprah namar ka 350 tarik u Prakash Parv .
Dei ban pynkynriah noh ia u mardor .
Ka jingthmu jong kane ka kot khubor ka long shaphang ka kyrdan pule ba dang rit bad ba la pyndep .
Ia kine ki mat dei ban iakren ruh ha ka iing dorbar .
Hadien u la wanrah ia kata ka khynnah sha iing jong ngi .
U kpa jong u u dei u nongpeit tiket bus shimet .
Ha ka jingïakhih kaba sdang ha ka 27 tarik u February , ngin khot katba lah ïa kiba bun ha ka shnong ka thaw jong ngi ban rakhe ryngkat bad ngi ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki riewshlur ba pawnam bad ki ophisar ba dang shakri jong ki lai tylli ki tnad iada ri , ka DRDO , ki tnad iada ri paidbah , ka imlang sahlang bad ki lad pathai khubor .
U la ioh 1000 ngut ki nongtrei kiba ap ia u ban shim ia ka rai . . .
Hynrei ym don jingkular ba .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki nongkhaii ‘ satta bazar ’ ki leh ia ka kam kaba shyrkhei ha ka por elekshon ym tang ha Agra hynrei wat ha Hathra bad Mathura ruh .
Ha ki snem 1880 ka jingbun briew jong ka Karakol ka la nang kiew da ka jingwan ki Dungan , ki Muslim na China kiba la phet krad na ka thma ha China .
U Justice Abdus Sattar u la wan phai na Pakistan ha kaba kut jong u snem 1973 bad u la rung sha ka kam sorkar .
" U President ka US Donald Trump ruh u la ong ha ka step hadien ka jingshah thombor ba " ym don uwei ruh u nong America uba la mynsaw ha ka jingshah thombor hynnin ka miet " " "
Ka hukum kaba mynta jong ki ar tylli ki kynhun shipai la dei ban ai kham mynshwa sha ki nongdie marbam hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka la rai ha ka liang jong ka ‘ Make in India’ kum ka jingïada .
Ki heh pulit ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Nangta u Rama u iakynduh ia ka jingeh kaba kham khraw haba ki briew ki kylli ia u shaphang ka jinglong khuid jong ka Sita . Ka Sita ka hap ban pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka lyngba ka jingeh jong ka ding .
Ha ka bank pdeng , u la peit ia ka polisi pisa , ka jingwad bniah , ki iew pisa , ki jingiakren , bad ka jingpynbiang pisa .
Ka jingbishar bniah ia ka AR : Ki don shuh shuh hangne ​​shabar jong ka AR bad ka VR .
U don ka rukom ban iakren ia kiei kiei lyngba bad ki briew .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
La rah ia u ha kti jong ki pulit da ki pulit ka Tiruchy ha kaba iadei bad ka jingtuh pisa kaba T.13 klur tyngka .
Ki shkor jong u kpa jong u kim shym la thok ia u .
" " " Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ! "
U Blei um shym la long , bad u Job um shym la pyrkhat kumta .
Ki jingkren jong ki ki pyni ba ka system ka la pulom , baroh ki sorkar ki la pulom .
U myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim .
Kumta , ngam shym la ialehkai ruh .
Hynrei u long kum uno uno u khunlung uba thikna .
Bad kumno u la leh ia kata ?
Na ka bynta ka lawei ngi hap ban trei shitom !
Kumno ka jingpyrkhat ia ka nuksa U Jisu kan ai ia ngi ka jingshlur kaba kham khraw ?
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur un pyniaid ia ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam .
Nga tip ba bun na phi phi tip ia ki lad ki lynti ha India bad phi la peit ia ka iew ka hat .
U Rishi Kapoor u kwah ba u Ranbir Kapoor un shongkurim noh kloi .
U Pandher bad u Koli ki la shah pynngat ha ki kam rahbor , leh beijot bad pyniap briew ha katei ka mukotduma .
" " " Hooid ka dei ka jingpynshoi , " " nga la jubab , " " hynrei ka long pyrshah ia ka ain ." " "
Haba la rah ia ka mukotduma ha ka jingujor pyrshah ia ka jingpynshitom kaba jem , ka iingbishar appeal ka la pynphai biang ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar ba nyngkong bad ka la pynkhlain ia ka jingpynshitom .
Katei ka jingjia ka la jia ha Krishna Colony hajan ka shnong Nandgram .
Ka jingkren plie jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka BRICS Virtual Summit kaba 12th .
Baroh ar tylli ki England bad ka New Zealand kin khmih lynti ban jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ki ha ka World Cup .
Kumno u Noah u ‘ ïaid bad U Blei bashisha ’ ?
" Hato ki don ka " " tarik ba la buh lypa bad ka jingiap " " ? "
Ha ki jingsngewkhia jong ngi shaphang ki jingwad bor barit ha kano kano ka dor , ngi la pynjah burom ia u Mahatma kum u nongleh bymman .
Jied ia u lain ban pynkylla . . .
Ka Jammu bad Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ki iing dorbar thaw ain bad ka Ladakh kan long ka sorkar pdeng khlem ki iing dorbar thaw ain .
Ka dor jong u khaw ka long Rs 10 shi kilo .
Ngam shym la pyrkhat ban shongkurim biang .
Kumno shaphang kito kiba iap namar ki jingshah pynjulor ha ka mariang ne kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kiba palat ia ka bor jong ki ?
U la don la jan lai bnai ha ka cabin hangta .
Ngan leh aiu ia kane ka note ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 16 tarik u Nailur .
Ki jaka um Ka wah bah : baral .
Katkum ka jingong jong u ophisar pynlip ding , la lah ban pynlait im ia 40ngut ki briew .
U Kamal u shim ia ka dur ba 3 jong u kum u briew uba pyrshang ban khanglad ia ka jingtuh ia ka tiar ba kynja met da ki nongsyntiat jong ki nong America , kawei na ki ka dei ka Mallika Sherawat .
Ka BPSC PT Result 2020 yn sa pynbna shen , peit bniah hangne ​​.
Bad kan ailad ia ka kmie jong phi ban pynkynriah ia ki tiar jong ka baroh khlem ma nga ha ka lynti .
Ngi ai khublei ia u bad duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka mynsiem jong u .
Ka CBI ka la bteng ban tohkit ia u trai jong ka Rotomac u Vikram Kothari bad u khun jong u u Rahul ha kaba iadei bad ka jingshah siew ram kaba T.3, 695 klur tyngka .
U la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw bad u la pynthikna ia ki ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki riewstad saiñ hima sima ki ong ba u Shah u la pyndonkam ïa ka jingkhleh kaba tbit jong ka jinglong skhem ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmutdur saiñ hima sima kaba khlem pud bad ka jinglong ba jem ha ka saiñ hima sima ban pynlong ïa ka BJP shakhmat ha ka jingïalehkai .
U Jaitley u dei u briew uba stad bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kren ïa kane ha ka jingïalang bad ka
" " " Te kaei ka jingmyntoi jong kane baroh ? " " "
Haduh ka juk digital , ka kam thoh kot ka dei ka kam kaba kyrpang .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la poi ha katei ka jaka ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep .
Hynrei , kane kam dei ban pynlong ia ngi ban ngeit ba ym shym la lah ban leh ei ei ha kine ki snem baroh .
Ki riew shemphang kin ong ba ka long kaba kloi palat ban iathuh
" " " Hynrei u Balakrishnan um shym la iehnoh ia ka Infosys namar ka jingialeh pyrshah bad la shim ia u ba u ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ha ka jylla ka long 30 percent kaba kham bun ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei kaba long 10 percent .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep kawei kawei ka kol ha ka por ba la buh .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Mumbai , ka nongbah khaii pateng kaba ki dor ki long Rs .
Ka dur jong u Hrithik Roshan ha ka phlim 'Super 30' .
U general secretary jong ka seng u Jagdish Thakur u la ong : Ka sorkar ka duhnong da ki klur ha ka khajna na ki jingshakri paidbah .
La rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai ka Onam ka pynpaw ia ka bynta ba kongsan jong ka rep ka riang ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki la pynlong ia kane ka jingiakhih ha ka thain Hastings ha ka jingiadon lang u MP ka BJP na Hooghly Locket Chatterjee .
Katto katne ki kompeni ha Nepal ruh ki la iohi ia ka jingpynsangeh .
Ka thliew met ka dei kano kano ka jingkhang ha ka met jong u mrad .
U kpa jong nga u sah ha Kohima bad u la sbun ban ailad ia nga ban sah bad u ha ka por ba nga shah hikai .
U la pynpaw ba ka Sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ïa ki jaka sumar na ka bynta baroh khamtam eh na ka bynta kito ki bym lah ban siew ne kiba shem ba ka long kaba rem dor .
Hynrei ka sorkar Congress kam shym la kyrshan ia ki , la ong u PM Modi .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u heh shipai bad katto katne ngut ki VIP kin iadon lang ha kane ka jingialang .
U la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad u la shah rem .
Ngim lah ban long kiba sniew ia ki .
Ngin sa pynphai ia kine ki kot da ka post kaba nyngkong . 66
Khublei shibun ia ki paralok jong nga u Akshay Kumar bad u Sajid Nadiadwala na ka bynta ka jingleh sngewbha jong ki ban pynkynriah ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong ki ka Bachchan Pandey katkum ka jingkyrpad jong nga .
Remand pulit halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Katba ha Punjab pat la lum haduh 2 , 26 , 749 tylli ki snam .
Ka jingialap kaba khraw da ka tnad Niam ! ! !
Hynrei ka PSEB kam pat ai ia ka jingpyniasoh bording haduh kine ki sngi .
Ka Quran ka long kum kata ka kot kaba la wanrah ia ka jingkylla .
U la shah rem ha ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Siat iap ia u paralok jong u pulit BSF , ialade .
Ki soh ba kongsan ki soh , u soh jack , u soh plum .
Ha Gujarat ka jingkheiñ ka la poi sha ka 4, 721 ngut katba kiba ïap ki long 236 ngut .
U la pynbyrngia ia ki prokram rwai ba kyrpang naduh u snem 1981 .
Kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka district katba ia kiba la kham shitom la pynkit mar mar sha ka BRD Medical College ha Gorakhpur .
Ka jingpynlong ia ka ri India ka dei ka jingangnud kaba donburom jong ka sorkar Modi .
To ngin kynmaw ba ki cell jong ngi ki pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi .
IBPS PO Main result 2021 : Kumno ban download ia ka 2021 .
Halor ka jingtwa khyndew ha Kavalappara , u la ong : Ki met iap ki shah tep 50 phut shapoh namar ba ka khyndew na u lum ka la pynlong ryntih ia ka them baroh kawei jong ki jaka shong jaka sah .
5 Ha kane ka juk mynta , U Jehobah u la pynkhreh ban ïada ïa ki briew jong u ha ka rukom ba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ba kin pynkhlaiñ ïa ka synshar paidbah .
Mankaran Singh Chahal , IT professional .
183 ngut ki briew ki la koit ne la pyllait noh .
Ynda nga la leit thiah , ka Iyer ka la beh pyrshah ia ki jingkhang bad ka la pynmih shibun ki sur .
U Gavin Newsom u la ong ha ka jingpynbna ba kane ka jingpynbna kan iarap ruh ia ki briew ha ki county kiba shah ktah ha ki jingpluh da kaba ai jingmut ha ki jingeh , ka iing bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki la iap thngan . Uwei u briew u la wan shajan .
" Baroh ki dei ban trei ha ka jingiatreilang ." " "
PYNBNA : U Salman Khan u shah rai pynrem , baroh phi donkam ban tip .
CHANDIGARH : U MP ka Anandpur Sahib uba dei ruh u general secretary ka Akali Dal u Prem Singh Chandumajra u la dawa ban pynrem lyngba ka rai hapoh ka Parliament halor ka jingkynnoh donkti jong ki phareng ha ka Operation Bluestar .
Kumta , kane ka jingïakren jong u nongmihkhmat 2020 ka la shah pynrung ha ka jingshai .
La jubab ia ka jingkyrpad jong ki khamtam ha ka Pentekost 33 C . E . haba la theh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki bad la ai ha ki ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jingthmu jong U Blei .
Sngewbha pynrung ia ka email .
Ki jingtei jong ka ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Katba ka Chandramukhi ka dang kmen ban lap ia la u kpa , u Chandrasekhar u kyrpad ia ka ba kan nym pynpaw ia ka jingmaham ba u dei u kpa ba shisha jong ka .
Iap u ophisar CRPF ha ka jingialeh suloi bad ki lehnoh
La kem ia u nongkhaii na Kolkata u Parasmal Lodha halor ka jingpynkylla ia ka pisa rim kaba 25 klur tyngka
Namar kane kim shym la lah ban ioh kam .
" La ka long ka ORC ne ka SPC , baroh ki jingthmu jong nga la shna bad pyntreikam da kaba tei ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang " " ong u Vijayan . "
Kum ka nuksa , ka Jylla Bombay kaba mynshuwa ka la pynduh noh shai ia ka ain jong ka snem 1879 . Lah ban ai jingmut ban pynduh noh ia ka Ain sha ki Jylla sha kiba la pynjlan ia ka da kaba pynbna .
" " " Mynta ka sngi ka Jammu and Kashmir ka iasoh bad ka ri India baroh kawei namar ka jingaiti jong u Dr.
na ka bynta kawei pa kawei ka taiew , ngan shna ia ka video na ka bynta ka projek barit jong ka taiew .
Hangne ​​ki don katto katne ki video bad ki dur kiba la saphriang bha ha ki social media .
' Piprabidya ' yn pyllait ha ka 24 Oct 2019.
20 Hynrei u nongrwai salm u dang lah ban pyndonkam ia la ka jingim ban iaroh ia U Jehobah .
Ka Hatiya ka dei ka upazila lane ka sub district jong ka Elaka Noakhali ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Katno ki ktien jong u ki la paw ba ki long kiba shisha !
Katkum ka jinglong para marjan jong ngi , ka Pakistan kam pat mynjur ia ka jingiateh jong ka SAARC halor ka jingiarap markylliang ha ki kam runar .
Ia kane ka jingleh la pynrem da ki shipai bad ki pulit Israel .
Ia ki jaboh kiba bun eh la lum na ka rud duriaw jong ka Kozhikode South .
Ym shym la ai jingkhein na ka bynta kine ruh .
U nonglehkai video u Suresh Ravi u la shah jied ha ka bynta ba kongsan .
Mynta ki dang trei ia ki lai ne saw tylli ki eksamin .
Ka la long kumba la pynkylla ia ki nongpynmih .
Ka kolshor ba kyrpang jong ki Pankho bad ki Banajogi ka la nangroi lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki jingngeit niam jong ki , ki riti dustur bad ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ki puja bad ki tamasa .
U Hari Pandit u la bitar lep hynrei un ong aiu ia la u kpa .
Ka jingangnud jong u Mahatma ia ka ri India kaba khuid ka dang sah khlem urlong .
Baroh arngut ki pule ha kawei ka skul sorkar kaba don hajan .
Naduh ba ki Thugs Of Hindostan ki la mih sha ki floor , u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Fatima Sana Shaikh , haduh katta katta wat ki dur jong ka Katrina Kaifs ruh ki la paw pyrthei .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka dor jong ka petrol bad diesel ka la ktah ia ka bneng kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngewsih .
20 Da ka jutang bathymmai , U Jehobah u la pynlong ïa kine kiei kiei baroh .
U Iqbal Kabir Chowdhury u la shah pynkynriah noh sha ka phatok pdeng jong ka Dhaka .
U Mercury un hiar hadien ba la slap ha Kutch , North Gujarat bad Saurashtra .
U la ong ba nga kren ia kane da kaba pyrkhat bha bad da ka jingkitkhlieh .
Ki la sdang ban pyndep , ym ha ka Pentekost 33 C . E . , hynrei hadien ka snem 1914 .
Ka Baibl ka sakhi ba u Paul Bakhuid na Tarsos bad u Silas ki la leit sha kane ka lynti katba ki dang iaid lyngba ia ka Syria bad ka Kilikia .
U dei ban leit sha ka jaka ba ka sap ka don .
Ki don hangne ​​ban kylli shaphang ka jingdon khun .
La pynlong ia ka digital conclave mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 5 snem ba donburom jong ka Skill India Mission bad ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day 2020.
U Maurya u la ong ba ki talaq lai sien kim don nongrim .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kut taiew jong ka Bigg Boss 12 : Ki nongiashim bynta ki mad biang ia ka jingleit jong ki ha ka show
Hato phim mynjur ba ka rukom thaw ia kine ki jingthaw barit ka ai jingiaroh ia U Nongthaw jong ki U Blei Jehobah ?
Une u commissioner barim u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u myntri kam poh iing ka Maharashtra u Anil Deshmukh halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam bamsap .
Hynrei phi bad ka tnga jong phi phi lah ban ioh sa uwei pat u khunlung .
Ngi dang shu iohsngew ia kane na ki bahaiing hasem jong ngi ha Srinagar .
U Sri M u dei u nongpynkylla imlang sahlang , u nonghikai bad u nongshai ba kynja mynsiem .
Yn phah ruh sha ka ID email ba la pynrung kyrteng .
Iakynduh ia U Francisco Ka Liengsuin Kaba Stet Tam Ha Ka Pyrthei Kaba Pyntreikam Da Ki Engine Jet Na Ka Liengsuin Boeing 747
Ki rangbah kim don kjat ban ieng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka CAB u Snehasish Ganguly , joint secretary ka Debabrata Das bad u khun jong u Roy ba la khlad noh uba dei ruh u nongialehkai kriket barim ka ri India u Pranab Roy .
Ka la treikam than .
Hato u Varun Gandhi un iasoh bad ka Congress ?
Ka jingpynkut jong ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum ka ai ka nuksa kaba bha .
Lyngba kaba shna ia ka funnel kaba rit bad ki rmiang shyntur , ka jingsma jong ka shyntur ka nang kiew .
Ka la nang kham eh bad kham jynjar .
Ha ka sngi kaba bud u paidbah u la ialum katba U Jisu u pynkoit ia kiba pang .
" " " Ki Jingbthah bad ki Rukom Babha tam na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ki tiar nano ha ki jaka wad bniah bad ki karkhana " " "
Shim ia ki jingkyrkhu na ki rangbah , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
Ka kompeni ha India , ki nongshna ia ki kali rem dor bad ki kali kamai bad ka jaka jong ngi ka don ha Poona , Maharashtra .
Haduh mynta ka Bhutan ka dang shalan ia ki mawshun kiba bun bha sha Bangladesh lyngba ka lynti khyndew .
Arngut ki nongbeh mrad la kem namar ba ki pyniap ia ki blang
Katto katne ki jingkylla ki long kiba donkam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba la lap palat 450 tylli ki lehnoh bad la don kumba 650 tylli ki jingtalasi .
Ki dkhot na ki District waphær waphær da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Sngewbha ki briew , hynrei nga don ki khun ban pyrkhat .
Ka jaka ba neh jong kane ka kolej , ha kaba dang shna ia ki jingtei ba thymmai ka dei ha Corbyns Cove , South Point , Port Blair , South Andaman District .
Mynta u snem ka sorkar jylla ka la ai pisa palat ia ka 1000 tyngka.
Lada phi ring dur ia ka bad phi pynmih artylli ki kopi , ka don ka 20 ha ka na ka bynta jong phi .
U Nehru u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ba nyngkong eh , bad u vice syiem u Lord Mountbatten u la bteng kum u Lat ba nyngkong eh jong ka .
Kajuh ka jingleit ka shongdor Rs .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por janmiet .
Sharma , u Symbud Symbud Rangbah , u Shri K . U Rajendra Kumar u Director General ka tnad Pulit bad u Shri R . K . Goyal , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad Ïing .
Ki politishian kiba la long ki nongïoh jingmyntoi na ka jingbamsap carbide kim shym la wan shakhmat ban ïarap ïa ngi .
Ki kynthei ha Bengaluru ki don ha ki jaka kiba kham shngain.
U Dr.
Ki riew shemphang ban bishar bniah ia ki jingtyrwa kin long ki briew kiba pawnam bad la jied da kaba pyndonkam ia ki kyndon kiba thikna .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba dang donkam ban leh kham bun .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la khring ia kawei pat ka jingpyrkhat jong u nongpyniaid , bad em , kam dei na ka bynta ka phlim .
U Fazal u ong ba ma u hi um pat ju mad ia kano kano ka jingkynthoh bein na uno uno u briew ha ka jingleit jong u shabar ri .
Ia kane ka phlim la ring ha London mynta .
Ka iingbishar ka la rai ban tohkit ia ki sakhi .
Ka kynhun ba kyrpang ka la wad ia ki nongleh kam sniew bad kem ia ki .
U Nur Hossain u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ki nongleit nongwan rel ruh kim shym la lait im .
Mahmudullah : Ka la shim por slem bha .
Kawei pat ka pair jong ka ri India ka Sumit Mukherjee bad ka Debabrata Majumder ki la wan ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai 333 .
U David Miller na South Africa bad u Rohit Sharma na India ki ïatreilang ban bat ïa ka rekod ban thep sted tam ïa ka century ha ka T20I cricket .
Ki la kha lai tylli ki khun .
U Smith u la don ka jingïalehkai kaba phylla ha ka Ashes ha kaba u la ïoh ban kamai 774 ron .
Kumta kim kwah ba ki lad pathai khubor online kin roi .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Tangail General Hospital .
Ka mynsiem jong ka pyrthei , ne ka Iyer , kan buh jingeh ia ngi , da kaba pynkhih ia ngi sha ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingiakhih ka la pynjynjar ia ki lak ngut ki nongleit nongwan .
Kumta , phi shu mutdur ba ha iing jong phi , ka deep freezer phi la buh um , ka la ioh ice .
U iathuh ia ka ba ki khun jong u ki long kiba kongsan bha ia u bad um lah ban shu iaid shakhmat ha ka jingim kumta .
Dang shen u nongïalehkai barim ka India u Chetan Sharma u la ong ba u Kohli u dei ban pynjahthait ïa u Jasprit Bumrah ha ka home series khnang ban pyndonkam pura ïa ka jingtbit jong u ha ki wiket bar ri .
Ha ki lynti rel , kane kam long kumta .
Ki jingpang ki paw ha ka dur jong ki dak kiba lieh .
Hynrei da kane ngam shym la pynshisha ba nga long uba hok , hynrei uta uba bishar ia nga u long U Trai . 1 Kor .
Nga la leh bha ha ka PHL .
Ka jingpule kot ka long ka jinglong kaba bha .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka tamasa bad la buh shuh shuh ia ki nongpahara ha ki jaka ba donkam .
Baroh lai ngut ki la ioh 484 marks na ki 500 tylli .
Ka bus rong saw ka ieng ha surok hajan ki step maw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka bus ka kit palat 30 ngut ki nongleit nongwan .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah wanrah ia ka jingiap , la iathuh ki pulit .
Baroh kine ki snem jong ka jingpule skul , kynthup ia ka kyrdan pule ba nyngkong , bad ka kyrdan pule ba nyngkong bad ngam shym la don uwei ruh u nonghikai uba pyni ia nga ia kaei kaba ki nonghikai ha kane ka jinghikai ki iasam bad ngi .
Ki dei kiba wad ia phi .
" Ka la bynrap ba ka " " pynsniew ia ki shyieng jabieng bad ka pynduna ia ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ha ki khyllung bad ki khynnah rit , kaba ialam sha ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingpule jong ki bad ka jinglah jong ki ha ka lawei . "
ki long kiba pawnam ha kylleng ka thain .
Blend ne pynkhih haduh ban da iasoh bha .
Oh Em ! Kata ka Page Kam Don !
Ka Bharat Net ka dei kawei na ki projek ba kongsan jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka Digital India .
Nga la pyrkhat , ‘Lada u lah ban long pioneer da ki 12 ngut , nga lah ban long pioneer da ki 10 ngut . '
" " " Ka long kaba lah ban im , hynrei ka long kaba eh shibun ."
Kan pynpaw ia ki jingkhlain jong ka thain shatei lammihngi , u la ong .
Nion ha ka link jong ka JEE AAT 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ki don da ki lak ngut ki briew kiba khlem kam bad ki bym ioh ia ka bam man ka sngi .
Da kane ka aiti sha ki paidbah ia ka por baroh kawei jong kata ka patent .
U khun jong u nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar u dei u nongthoh , u aktor , u nongrwai bad u nongpynmih jingrwai ba radbah .
Ka don ka jhur ha kane .
La ngeit ba tang kumba 55 000 tylli ki dohkha la shah khwai haduh u snem 2014 .
Ia ki jingshad la sngewtynnad da baroh .
Uba la rung khatduh sha kane ka kam sain pyrthei u dei u director general barim ka tnad pulit V Dinesh Reddy uba la pyniasoh sha ka seng YSR Congress .
Ka Sunny Leone ka la wan sha katei ka jingkhawai ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Na ka bynta ka Pakistan , ki rangïalehkai kiba ïalehkai sted u Haris Rauf bad u Wahab Riaz ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Board hadien ba la pynthymmai ia ka ha u bnai Nohprah 2010 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ar tylli ki met iap la pynhiar ha ka por ba ki poi ha katei ka jaka .
Khatduh eh , hapoh ka jingpyniaid jong u Dominguez Brito , ka Ophis jong u Nongbishar jong ka Jylla ka la ai hakhmat eh ia ka prokram kaba bniah jong ka jingpynbeit ia ki jingeh da kiwei pat ki lad .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki briew ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka sngi kaba nyngkong la die haduh 47 tylli ki tiket .
Kan ym don jingktah ei ei namar kane .
Yn ym don kano kano ka jingïapynbeit ïa ka jingshngaiñ jong ka ri bad ki paidbah jong ka hapoh ka jingïalam kaba khlaiñ bad kaba tbit jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Weng noh ka sorkar ia ka rukom thungkam thungkam ha ka Bank Jammu and Kashmir
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la iarap ia nga ban iohthiah bha .
Uba sngaid u pyni ia lade ba u kwah , u Solomon u ong , hynrei ka mynsiem jong u kam don ei ei . Hynrei ia ka mynsiem hi jong kiba trei shitom yn pynlong sngur .
Ha ka jingsdang jong ka thma , ka kynhun shipai German kam shym la don ka jingmut kaba thymmai kaba radbah shaphang ka thma .
Kane ka thain ka don ha ki trai lum jong ki ghats ba shathie .
mano ba ju pule ia ka gita ka mut ba ki la mane ia u blei
U la ong ba ka seng ka la pyniasoh biang bad ka jingtreikam jong ka ka la nang kiew , ym tang ha ki jaka ba don ka jingialeh kum ka Iraq bad Syria hynrei wat ha ki katto katne ki jaka ba iatreilang ha ka thain .
Ka don ka jingkhleh lang jong ki rukom Roman , Gotik , Barok bad Neoklasik .
Ka motto jong ngi ka long ban iohi biang ia u Modi kum u PM .
Kine ki briew ki long kum ki Windows : ka shim por haduh ba kin da boot .
Ki jinglong jong kine ki khyndiat snem ba la dep ki pyni ba ki briew ki kham ioh ia ka jingpang dengue ha u bnai August bad Naiwieng .
Ka Seng Mason jong ka pyrthei ka Catena ka dei ka seng jong ki seng jong ki Mason .
Uwei u nongthoh histori u la ong shaphang ki Pharisi : Lada ngi peit kyllum , ki leh ia ki briew kum ki khynnah , ki pynlong ain bad batai ia ki jinglong ba rit tam jong ki jingleh niam .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pyrshah ia u Nizami ka la sdang ha ka iingbishar 1 ha ka 28 tarik u Naitung 2012 . Ha kajuh ka sngi la pynngat 16 tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Nizami .
Ngi shu iasam ia ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ki liengsuin ki la sangeh bad ki metro , ki tram bad ki bus baroh ki la sangeh .
Hapdeng kane , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh un dang bteng ia ka jingiakren jong u halor kane ka ordinance bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Hynrei ym bun kiba pyrkhat ba ka jingnang jingstad jong ki ha ki sobjek kum ki khanatang , ka sain pyrthei , ka histori bad wat ka jingmut jingpyrkhat jong ka Leftist kan shah tynjuh baroh ban long dkhot jong ka seng kriket .
Kum kine ki jingiap kiba sngewsih kim ju paw ha ki kot khubor jong ka pyrthei , hynrei ki long kiba pawnam .
Ki knight jong ka Crusade ba nyngkong ki la ker kut ia ka nongbah Alexandretta palat shisnem .
Ka jinglong jingman jong ka Jayalalithaa ka dang iai bteng ban kham bha ong ka hospital .
Namar ka jingkylla jong ki testes bad ki jingmut jingpyrkhat u lah ban kylla long , ha ka jingiaid jong ka por , uba pyrshah ia ki jingkwah pyrthei bad uba shakri ia ki syiem .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka WhatsApps , Delete na ka bynta baroh ka la dep ban ioh ia ka jingpynbna .
Ka jingbei tyngka jong ka ri India ka la buh dak ha ki jain bad ki jain , ki kam shna jingshna , ki plastic , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingai jingmut bad ka ICT , ka pule puthi , ki dawai bad ka koit ka khiah .
Baroh ki shipai NATO la buh ban weng noh na Afghanistan ha u snem 2014 .
Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India , la ong ka Sheikh Hasina .
Nalor kata , ka Centre ka la ai jingbit Rs .
Baroh ki sample kiba la test haduh mynta ha ka jylla ki long 9 71 611 tylli .
Ka jong ngi ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrkhat khia ia ka jingheh bad jingma jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei khnang ban pynkhreh ia ki nongtrei na ka bynta ki jingialeh ha ka imlang sahlang ki ban sa wan .
Don kiba wan na ka bynta ki jingleh niam ba khatduh , don ban pynlong ia ka jinglehniam kha khunlung jong ki bad don pat , ban iap suk .
Hynrei ka aktress kam shym la sngewthuh .
Ka khun kynthei ka pynmih ia ka jingartatien ha ka mukotduma pyniap ia u Vivekananda Reddys
Bigg Boss 13 January 30 episode : U Sidharth Shukla , u Shehnaaz Gill , u Arti Singh bad u Vishal Aditya Singh ki dei ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Ia kane ka jingpynbiang yn sa pynheh shuh shuh sha ki 1434 tylli ki Post Office ha Tamilnadu Circle ha ka rukom ba la buh ryntih hapoh shi bnai ne ar bnai ban wan .
Ym lah ban pyndep ia ki plan ha ka rukom kaba dei .
Nga thmu ban shna studio hangne ​​ha Gorakhpur hadien ka elekshon .
Une u nongpang u la shah sumar ha ka hospital Sion .
Ia ka mang tyngka la pyni da u L . Srinivas , u nongpyniaid jong ka Komiti ba neh halor ka khajna bad ka pisa tyngka jong ka BBMP .
" 1995 : Ka khusnam jong ki nongpeit bniah ia ki kot jong ka Bay Area na ka bynta ka kot lyngkdop na ka bynta " " Ka Jingshongkurim ba la pynbeit : Ki Khanatang " " "
Ym don arngut ki khun shynrang kiba la thaw ha kajuh ka dur bad ym don arngut ki longiing kiba iadei dur .
U nongleitkurim un sa shah pynjot .
Ki khappud ki la khang bad ki liengsuiñ ki la sangeh .
Kane ka mut aiu ia ka ri India ?
Ngan pyni ia phi katno kata ka lah ban long kaba sngewsih .
Ki pulit ka Jylla ki la pynjur ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka Jingiarap na ka bynta ki Myntri Bathymmai 15 , 16 . Balei donkam ban hikai ia ki myntri thymmai ?
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur palat bad ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
La buh ruh ia ki kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ki kyrdan jong ki block .
Kum ka jingmih kaba jakhlia , ka jingpynhiar mynsiem ka pynmih ia ka lyer jakhlia .
U myntri nongkyndong u la ong ba tang khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei kiba la kyrkhu da ka um kaba thiang kaba bun kum ka jong ngi .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u Hazare ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka Centre ban thep palat 190 tylli ki file ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Hynrei ha ki lad pathai khubor , phin ym iohsngew shaphang ka jingbym don kam don jam .
U ophisar jong ka Range Forest u Santosh Kank u la ong ba une u bsein u la hap lyngba ka jingker cement sla hadien ba uwei pat u mrad u la beh ia u .
" " " Kaei kaba ki kren ha kaba iadei bad ka jingpynshitom bein ia ki Hindu ka long kaba khlem nongrim bad kumjuh ruh kaba khlem jingshisha ."
" Ka prokram H1B ka ailad ia ki nongpyntreikam ha US ban pyntrei shipor ia ki nongtrei bar ri ha " " ki kam ba kyrpang " " . "
Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka shim por ban pynmlien ia ki jinglong ha England .
Ka Asia kaba dang khie im biang ka wad ia ka sur kaba kham heh ha ki kam pyrthei .
Hynrei ka kompeni ka don kham bun ki kam .
Arngut ki shipai ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar shipai .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka Nepal , China , Vietnam , Malaysia bad kiwei kiwei .
Ki 8 tylli ki bogies jong ka rel ki la jah rngai , la iathuh ki heh ka tnad rel .
Ki jingtip shaphang ki tyre ki ju don ha ka kot jinghikai jong ki trai kali jong phi .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Akshat Jain bad u Junaid Ahmad .
Ki syntiew Lili jong ka lyngkha .
Ka skulbah ka dang treikam mynta na ka jaka pule ba shipor kaba don ha CCS HAU .
U la hap ban iakynduh ia ki jingshah lehbein bad jingshah lehbein katba u dang shim ia ka SRI .
Kumba ka long mynta tang ki ar tylli ki tower ba don ha ka liang mihngi bad sepngi ki dang don .
Haba iakren bad ka ANI , u Inzamam u la ong “ “Man la ka por ba ka India bad ka Pakistan ki ïakhun pyrshah ha ka World Cup , ka dei ka jingïakhun phainal shwa ka jingïakhun phainal .”
Hey , to ngan pynithuh ia phi ki paralok ia u paralok ba thymmai .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Sivasagar .
Ki shynrang ki long tang ki mraw hangne ​​.
Naei ki khanatang ki wan nyngkong .
Ha phatok ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew haduh katta katta ba la pyllait noh ia u namar ka jingkoit jingkhiah bad mar kumta hi u la leit sha Europe ban ioh jingsumar .
U paw ba u long uba suk na shabar hynrei ha ka jingshisha u long uba stad bha na shapoh .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka riew pawkhmat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngim dei ban hap ha kata ka jingma .
" Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane haduh mynta ka sngi " " ka la bynrap " .
La hikai ia u da ka Shreemati Purnima Pande ha ka Bhatkhande Music Institute ha Lucknow ha India .
Ka la leh palat 70 tylli ki jingpynbna .
U Sidhu u ia kynduh ia u Rahul bad ka Priyanka hapdeng ka jingialeh pyrshah bad u Amarinder .
Ka jingthoh ha ka Jingthoh Bakhuid kam ong katno ngut ki don .
Ki juh ki jaka ki la shah ktah ha ka eriong Bulbul ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka nuksa ba wat ha kane ka khlam corona ruh ka ri kam shym la sangeh . ka ri kam thait .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban don ka rukom khein dor kaba bha khnang ba ki jingngeit jong ngi kin long kiba bitdor namar ki jingngeit ha kajuh ka por ki ialam sha ka jingaiti .
U Lee Jordan Gryffindor u dei u samla pule uba kham heh ar snem halor u Harry, u nongthoh khubor ha ka Hogwarts, u paralok babha jong u Fred bad u George Weasley ha Hogwarts.
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la bat ia kata ka jingmut . Baroh san ngut la phah skul ia ngi .
Ki paralok ki wan mareh na ka hall , kiwei pat na iing .
Hadien kata ka Slovenia ka la pdiang ruh ia ka Protokol ba Ar jong ka Jingiateh Pyrthei halor ki Hok Longtrai bad ki Hok Sain pyrthei .
Hynrei uta uba ieng skhem ha la ka dohnud , khlem da pynbor , hynrei uba don bor halor la ka jong ka dohnud ban sumar ia la ka jong ka theisotti , u leh bha .
Te kata ka long kaba nga kyrmen .
12 Ka jingnang jingstad ha ka ktien ka la long kaba kongsan bha ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni chip ba itynnad tam jong ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki shiteng snem .
Ki jaka ba donkam katkum ka jingai wai Mumbai City zone
Kumjuh ruh ia ka jingdawa jong ka jingbun briew kaba nangroi lah ban pyndap da kaba shna ia ki mar doh bapher bapher na ka doh .
Kumno u Arjun un sngewthuh ia ka jingbymlah iarap jong nga !
ka kynhun jong ki seng ai jingiarap jong ka OM
Haduh mynta ia kane ka buit la pyndonkam ha kumba 20 million tylli ki longiing kiba don ha ki lum , ki ri khlaw bad ki jaka khlaw .
1 , 692 klur la dep ban ai da ka CBIC hapoh ka Scheme haduh ka 15 tarik u Nailur , 2019 . Ha kine ki 6 bnai ba la dep , la ioh Rs .
Ka ktien ba ju kren ha Buldhana ka dei ka ktien Marathi .
U Qureshi u la pynskhem ba ka Pakistan ka long kaba shimkhia ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ka jingpynbna jong ka jingpynbna .
Kane ka jingdawa ka la mih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha ka thain Naya Paltan ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka mukotduma pyrshah ia nga kam dei ka mukotduma , ka dei ka mukotduma sain pyrthei , la ong u Chautala uba sngewsih .
U nongialam ka Pradesh Congress u Capt Amarinder u la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha Ludhiana bad Amritsar ha ka 21 tarik Jymmang .
Ha ka khubor sngewlem jong ka Kumari Mamata Banerjee ka la ong ba ka niew ia u Shri Janeshwar Mishra kum u Socialist ba shisha uba la trei pyrshah ia ki jingsniew bad jingbym iaryngkat kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
" Wat la katta ruh ka don " kaei kaei ha ka lyer " " kumba ong u Shekhar Gupta , u nongthoh khubor jong ka The Print . "
Kaei ka dur thymmai jong u ?
" Ki briew na man la ka niam , jaitbynriew , riewspah bad duk , baroh ki la jied ia ngi . " " "
" " " Nga khot ia ki Muslim ha man la ki jaka ban kyrshan ia ki parabangeit ha Palestine ." " "
U president ka US Donald Trump bad ka Melania Trump la pdiang burom da u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Agra .
Dei ban don ka sorkar kaba pher .
Ha u bnai Jymmang 2012 , ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai ka la phah biang ia ka kyrteng jong u , ha kane ka kynti ryngkat bad u Abhinav Bindra uba la ioh takma ksiar ha ka jingialehkai Summer Olympic jong u snem 2008 bad u nongkiew lum u Tenzing Norgay .
Kumta kam kwah ban shah test ia lade .
La pynkhih da ka jingieit ri bad ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynlait im ia ka ri na ka jingsynshar nongwei , ki nongialeh laitluid kiba shlur kim shym la sangeh satia , u la bynrap .
Ka long shisha ka jingiaseng tabligh kaba heh tam ha ka pyrthei bad namarkata , la khot ia ka ka Viswa Ijtema .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ki ban wan sha India .
Ka la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka shnong Bhankarpur mynta ka sngi .
Ha ka jaka ban ai jingpyntngen ia u , u pastor jong u bad kiwei pat ki dkhot jong ka balang jong u ki la beh noh ia u na ka balang .
Ka jingdon jong ki painkhana ka long kaba duna bha .
Ki suloi ba la kem ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhlain jong ki suloi Ottoman baroh kawei ha kaba kut jong ka thma .
bad kan ym pynjot ia ngi baroh ha ka por ba jngai .
U Soren u lah ban long u Myntri Rangbah ka jylla .
U CM Adityanath u la bynrap ba ka digital museum kaba pynshong nongrim ha ka phang jong u Lord Ram , ka jaka pynkylla ktien , ka jaka buh kot , ka jaka ieng kali , ka jaka die jingbam bad kiwei kiwei kan long ka bynta jong ka jingpynroi ia ka Ayodhya .
U Amar Ambani pat u don ka net gain kaba palat ia ka 1 percent .
Ki briew ki ong ba u long uba bieit .
Ka kompeni ka la dep ban ioh ia ka jingpynmih gas kaba sngur kaba palat 60 mscmd ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba bakla shaphang ki briew jong ka ri India .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 17 . 8
Dei ban thoh ia ka ha man la ka kamra skul .
La pyni katto katne ki phlim ha katei ka sngi .
U dei u briew uba aiti lut bad u shim khia bha ia ka jingialehkai jong u .
Ki la shoh ia nga da ki dieng , ki hose rubber bad ki nar .
3 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Bad ki treikam da kaba pynkiew ia ka jinglah ban shah ia ka jingeh , kumta to ngin khot ia ki ki nongpynkhlain ia ka jinglah ban shah .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ha kawei na ki jingleit jngoh jong u .
U la ong ba ia ka jingiarap ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki MSME dei ban pyndonkam da ki karkhana pdeng bad rit ban kiew biang sha ka jingtreikam .
Mangalore : Rakhe ia ka sngi nongseng jong ka District Congress
ar A . M , hynniew Station suriyan channel , radio mirchi , radio city , radio one , aaha , pick , rainbow channel , fm gold ki dei ki radio channel kiba telecast na chennai
Shuwa ban kylla long u nongialam ba kynja mynsiem , u la trei kum u model .
Ka New Zealand kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test bad ar tylli ki jingialehkai T20 pyrshah ia ka India .
Ka Sona Mohapatra ka dei ka nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam kaba wan na Odisha .
La kha ia u ha India hynrei ha ka rta kaba dang rit u la leit sah sha ka ri Bilat ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki doktor ki la maham ia u John bad ia ka iing ka sem ba ka Mary ka lah ban ym im bad ba ki lah ban khmih lynti ba kan ioh ia ka jingpang jabieng kaba neh wat lada ka lah ban shah ktah .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI hadien ka jingkhihwin halor ka jingkynnoh ba ki pulit ka Unnao ki pyrshang ban iada ia u MLA ka BJP .
Hynrei ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
U la ong shuh shuh ba kum kine ki jingialang kin sa pynlong ruh ha ki por ban wan .
Ki 43 ngut ki nonghikai samla pule na Ayotzinapa kiba la jah rngai ha ka 26 tarik u Naiwieng 2014 hadien ba ki la shah thombor ha ki pulit jong ka thain , ki dang jah rngai haduh mynta .
Kane ka SIT kan pynthikna ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kan tohkit ruh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka mukotduma Shahjahanpur , la ong ka kyrwoh .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka box ophis .
Ka rnong ba la shna na ka rupa , kaba ki nongshakri ki la pyndap haduh ka jingthew .
Ki jain lyngkhuid kiba jem , ki jain maxi , ki jain jrong , ki jain salwar bad ki jain jrong ryngkat bad ki skirt la pyndonkam da ki model .
La jied ia u kum u President jong ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America kam dei ka jingleh kaba rit , haba khein ba ki don kumba 150,000 ngut ki dkhot .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah da ka jingim jong ka lada kan pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup lehse napdeng kiwei pat ki nongdro dur , u Giovanni Bellini .
Phi lah ban pynitynnad ia ka rukom shet katkum ka jingkwah jong phi .
Ki pulit jong ka Malaysia ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ki kam lehnoh hapdeng ka 2 tarik u Naiwieng bad ka 17 tarik u Naiwieng , kynthup ia lai ngut ki bar jylla kiba la shah beh noh naduh katei ka por , la iathuh ka CNA .
U la ong ba ia ka sain pyrthei ym lah ban pyniakhlad na ka histori .
U Modi u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah jong ka Bihar .
Kane ka phlim kan ym long kaba pura khlem ma phi .
Ka Tamil Sasi ruh ka pyniadei bad u B . Ka kaiphod jong u Raman bad ka kren khyndiat shaphang ki jingleh bymman ba la dep da ka Sorkar Sri Lanka .
Kane ka jingkynmaw ka long ka dak jong ka jingim kaba phylla jong u briew uba phylla .
Kum kine ki ram la pynskhem kyllum da kaba ai ram ia ki mar ki mata jong ka Kompani , ka jingai jingkular ia ki share , ki jingkular shimet bad kiwei kiwei . .
Lano lano ruh haba la ioh ia ki jubab , la pynbeit ia ki jinglap jong ka audit lane la ai jingmut ban leh ia ki kam kiba kham bniah na ka bynta ka jingbud ryntih .
Nga tip ba kane ka dei ka aiom ialehkai Olympic .
U Dr Daljit Singh Cheema , u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u la pynshisha ia katei ka jingleh .
Ym don ba tip shisha , u la jubab .
Bad ka bat ia kata ka rekod , bad nga kwah ban pyndonkam ia ka rekod jong ka ban pynlong shisha ia ka kum ka dieng thew ia ka por .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka
Ki pulit ki la aiti noh ia kitei ki metiap sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka Postmortem ha Civil Hospital mynta ka janmiet .
Man la ka sngi shuwa ban leit trei , nga ju iohi ia u Sageer ba u ialehkai kancha ne u ialehkai bol , ne u shong ha ka baicycle rit bad kaba saw jong u ha ka lynti kaba shabar .
Watch video 04 : 10 Ka jinglong mraw ha ka juk mynta ha ka kam shna jain ha India .
Ha ka jingkren lyngkot , ka bol ka jop ia ka Mumbai ha ka jingialehkai .
Kane kan pynkiew ia ka jingkyrmen ban ioh kam ioh jam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban husiar haba pyndonkam ia ka online .
Sdang ka lehniam Ganesha puja ha Kangra
Ka jingpynrung kyrteng baroh kaba la leh da u briew shimet bad ka bonus kaba la lum halor jong ka .
Wat hapdeng ki jingpynkylla , bunsien ki bor synshar ki dang sah ha u syiem .
Bad kumta ka jingkylli ka dang iai bteng .
Ka Munna ka leit sha Mumbai ban ialeh pyrshah ia ka Bade Mia .
Kane kan long katkum ka rukom jong ka skhim pynroi jaka jong ka MP .
Ngim lah ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki briew kiba don jingpang khriat bad jingpang sniehdoh kin nym shah ban rung shapoh ka jaka jong ka temple .
Bad kane kam dei tang ka data .
Kumta ka jingdon jong ki nongpang cholera thymmai ka la nang hiar .
Ki tiar wad bniah ha duriaw ne ha kiwei pat ki jaka ba don hapoh um ki ju shah ha ki jinglong bapher bapher ban ia ki tiar ba la shna ha ka khyndew .
Ha ka jingïalehkai ka South Africa ka la lah ban kamai tang 309 ron na ka bynta 8 wiket .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ba ka jingduwai paidbah kam dei ka por ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongsngap ne ban pynlong ia ki ban pyrkhat haduh katno kan slem shwa ba ngin ong Amen .
U Varaha u la pyniap ia u ha ka thma , u la pynkiew ia ka pyrthei na ki um bad u la pynim ia ka pyrthei .
U principal u la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia baroh kawei .
U Buttler u la kamai 291 ron na ki 8 tylli ki jingiakhun ha ka 48 ron. 50 bad lai tylli ki sanphew
La pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki nongtrei baroh kawei .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ka jylla ka long kaba suki suki .
Nga la ioh ia ka kyrteng jong phi na u paralok jong nga .
Ka Hima U Blei kan pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la rai wat ban long ka nongpynmih ia kata ka phlim .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei kawei na ki shijur ba la bud bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Phi donkam ban shu pynlut kai ia ka por jong phi ha iing .
Ka e2o kaba la tyrwa mynta ha India ka pynmih tang 19 kW ka bor ding .
Hadien ba ki la wan sha madan , u Boman u la pynpaw ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha katei ka show .
Ka IUB ka la jied nyngkong ia ka platform Google Classroom bad ka la pynkhreh bniah na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule .
Ia kitei ki saw ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka hospital ha Srinagar ban ioh jingsumar .
Hooid , thikna ba ngi lah ban leh ia kata .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day 2020 , ngi wanrah sha phi ia ki dur bad ki jingkyrkhu ban iasam bad ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ha WhatsApp , Facebook , bad Instagram .
U la kynnoh ba ka CBI kam shym la lap ia kano kano ka kot kaba pynngat ha ki por ba pynlong ia ki jingkhynra .
Ka la poi sha ka limit jong ka jingbun ki contact ba la shah .
Pyndap ia ka Chocolate ba la khleh ha kane ka jingkhleh .
Ka Agency kan pynthikna ia ka jinglong jingman jong kawei pa kawei ka digital forensic lab , katkum ki kyndon ba la buh da ki kyndon .
Hynrei ka Syria ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka US da kaba ong ba ki jihadist kiba ialeh bad ki lehnoh ki la pyndonkam ia ki tiar pyniap briew ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew jong ka pyrthei pyrshah ia ka .
U MP u Dr . K . C . Patel , President ka District Panchayat ka Smt .
La pynbiang ia ki mashin pynkhuid um sha ki hostel jong ki skul bad ki kolej na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Yn shna ia ka madan ialehkai kaba heh hangne ​​.
Kane ka la pynmih ia ki jingkylli .
" " " Ngi dei ban pynthikna ba u ophisar un ym shah leh be-ijot " " ka Gandhi ka la ong ha ka shithi jong ka sha u Singh uba bat ia ka kam jong ka tnad Personnel .
La pynlong ia ka jingialang ba pura jong ka komiti pdeng jong ka CPI ha u bnai Naitung 1950 , ha kaba la jied ia ka komiti ba shipor kaba thymmai .
Ka Mumbai Indians ka la ïoh biang ïa u kapten ba jop tam jong ka lig u Rohit Sharma ha ka jaka ïalehkai jong ki namar ba bun na ki jingshah bat ki la jia katkum ka jingkhmih lynti.
Bad ki jingpule ki la pyni ba ka art ka ktah ia ki jingsngew jong ngi kham bha ban ia ka khubor kaba pyntieng .
Ha u snem 2017 la don 1 , 121 tylli ki jingjia aksiden ha surok ha kaba 467 ngut ki briew ki la iap .
U la jngi kylleng kylleng khyndiat bad u la pynphriang ia ki bniat jong u da ka jingsngew sarong .
Ki Prefect ki dei ki nongmihkhmat ba kongsan jong ka Skul ia ki jinglong jong ka .
" Ka jingtohkit kaba shai kan wad ia kiba donkti bad kin shah pynshitom , khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ," u la bynrap . "
Kaei ka thain model jong ka synduk kaba dei ban pynpaw : ka jingdon , ka jingpyndap , u pud ne u pud .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshai ka dei ka buit ba la pyndonkam na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshai da ka jingshai bad la pyndonkam nyngkong eh ia ki nuksa jong ki jingthaw ba rit .
Ka kynhun jong ka kot khubor ka dei kaba la thaw da ka kynhun ki cholitas kiba iathuh ia la ki jong ki jingshem .
Ki nongmihkhmat ki mihkhmat ia ki karkhana rit bad pdeng jong ki ri jong ki ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jinghikai iada ri , ka pule puthi , ka jingpynpoi marbam , ka jingpynbyrngia digital bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Balei ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka jingpynbyrngia jong ngi ka long kaba dei ?
Watla kiba bun ki nong India kiba sah ha UAE ki don kam hynrei kumba 10 percent na ki nong India ki dei ki dkhot jong ka longïing kiba shaniah ha kiwei pat ki briew , ong ka website jong ka tnat treikam jong ka Indian Embassy .
Hadien kane la pynkylla ia ka bai bus .
Kum shi bynta ban ioh ia ka koit ka khiah kaba bha , ka jingkhuid jingsuba bad ka mariang kaba khuid khlem da leit shabar , yn thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Kham duna ka Sorkar bad kham bun ka Jingsynshar :
Ka jingtreilang jong u Pritam, u Sayed Quadri, u Neelesh Mishra ka pynskhem da kawei pat ka album kaba phylla na ka bynta ka Bhatt camp ha ka dur jong ka JANNAT.
Hynrei nga kwah ba phin tip , nga mut ban ong .
Kumno ka jingiadei jong ki ka la nangroi ha kane ka por ?
Ka iing dorbar kaba rit jong ka India , Lok Sabha ka don 543 tylli ki elekshon seat .
Ka la sniew ia nga bad ka la bit ia nga .
" Ngam ju tip kaei ka dujok kaba nga lug." " "
Ki nongtih mawshun bad ki nongpom dieng , la iathuh ka WWF , ki dang iai bteng ban pynjot ia ka Khlaw bym lah ban rung ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda kaba don haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki blang lum baroh ha ka pyrthei .
" " " MANO ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " "
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingpynmih kaba bun tam ha ri America shatei lam mihngi , ri India bad ri Australia .
U Rahul u dei u samla .
Ka Congress ka la jied ia u Jayant Mohanty kum u kyrtong jong ka .
Ka ATM ka don pisa T.4 . 46 lak bad ka la don marjan bad ka tnad bank .
Ka dei ka khubor kaba khraw tam ha ka jingim ïalehkai kriket jong nga bad nga la ïoh ïa ka ha madan , ong u Kaul ha ka PTI .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 198 : U Nirav Modi bad ka Rafale Deal .
U Akwila bad ka Priskila ki long ki nongshna ïingjaiñ . Hato ka jingstad kren u Apollos ka la pyntieng ia ki ? Em .
Ia kane ka pisa la shim da ki nongbat lease .
U CM u la pynlong ia ka jingpynkhuid paidbah
Ngam shym la check ia u khunlung .
Ka jingpynrung ia ki file thymmai ha ka disc ba bun rukom kam long kaba bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kajuh haduh mynta .
Katno ka pisa la ai ia u ha ka shibnai ?
Bad ngam lah ban pyrshah shuh .
U la ong ba ka jingpynbna ia ki jingjurip ka long ban pynbieit ia ki paidbah .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u myntri ka sorkar pdeng .
Kham hadien ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la sngew pang .
Nga dro ia ki dur kiba iadei bad ki mat pyrthei kiba la pawnam .
" " " " " Sepngi Vengadam sha sepngi Kumari la iathuh da ka poitri tamil " " " " la ong da ka jingrwai Tholkapiyam "
U soh Eucalyptus u dei u jait soh uba pawnam bad uba don ha man la ki jaka ha ki bynta ba kham rit jong ka Australia bad u pur shaphang shathie tang khyndiat por haduh Philippines .
Kane ka jingshisha ba kongsan jong ka sain pyrthei ka la kylla long ka bynta jong ka jingsngewthuh paidbah .
Ki Zamindar kiba riewspah ruh ki phah ia ki hati jong ki ki bym pat pynshong nongrim sha kane ka jaka , ha kaba la siew ia ki nongtrei jong ka kompeni ban pynshong nongrim ia ki hati .
Ka jingshah thombor : U nonghikai ba la shongthait u kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Pynrung ia ka filter da kaba pyndonkam ia ka list harum .
Ka dustur kam dei kaba dang shen .
Kumta to ai ba ngan kren shai : Nga sngew sarong ban long u gay , bad nga khein ia ka jinglong gay napdeng ki jingai kiba khraw tam kiba U Blei u la ai ha nga .
U Modi u la synran lang ruh ïa u President ka China u Xi Jinping bad ka tnga jong u sha rud wah ha ka por ba u President ka China u la leit sha India ha u snem 2014 . PTI
Kerala : La plie ia ka kad liengsuin ha Kannur bad la pynher lama ia ka liengsuin kaba nyngkong sha Abu Dhabi .
U Rajnath Singh 67 snem ka rta u myntri kam pohiing ka ri .
U Rahul baba u ong, ‘Wat beh noh ia ki.
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 1, 415 ngut tang ha Chennai .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jongu sha Thiruvananthapuram namar ka jingkulmar ha Delhi .
Ki jingpynbna president jong ka US : Kumno la jied ia ki nongmihkhmat .
Ngi la shim ia ka rai ban scan ia ka kjat jong u mynta ka step ha Bangalore bad kaba sngewsih ka la pynpaw ia ka jingtwa jong u namar ka jingeh .
Ha ka jingiakren jong ki bad ki heh jong ka tnad bor ding bad ka MNRE , ki nongwan ki la ioh ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka tnad bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India .
Kumta ngi lah ban thoh biang ia une u nombar .
Kito ki jingmih ki la jop da kaba suk ia baroh kiwei pat ki kali kiba ialehkai ha kano kano ka jinglah .
Ka jingthmu ba nyngkong ka la ai jingmut ban tei pat ia ki jingtei kiba rim ha ka bynta kaba don hapdeng ka surok Abovyan bad ka park Mashtots , ha ka jingjrong kaba 320 meter .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba lada ngi trei shitom bad iatylli ngin lah ban pynthikna ia ka jaka kaba dei ia ka ri jong ngi ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Katba u dang pule ha ka skulbah jong ka Chittagong , u la sdang ban ak phlim ha ka kam ak phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ki depot kiba buh ia ki rel steam ba pawnam ki la kylla long ki bym donkam shuh . Da ki spah tylli ki rel la die na ka bynta ki jingbam ba la jot .
Ka Maruti Ciaz ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Toyota Yaris ha ka ïew India .
Ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ki tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad pynroi ia ki briew bad ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Environmental Health Perspectives , ka la pynpaw ba , ha ki 46 tylli ki ri palat shiteng na ki briew kim don sabon bad ka um kaba khuid .
Ka sorkar ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh .
La pynkynriah noh ia ki sha Guwahati Medical College Hospital .
Balei la khot ia ki pulit ?
" " " Hapoh u Cuadrat , ka Bengaluru ka la buh katto katne tylli ki rekod thymmai ha u snem 201920 , namar ba ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban bat 11 tylli ki clean sheet " " "
Hynrei kane ka long tang ha ka ktien phareng .
" " " Ka Nisha Varia ka nongpyniaid ia ka hok jong ki kynthei jong ka HRW ka la ong : " " " " Ka jingpyndonkam jong ki pulit ri Indonesia ia ki jingthew ia ka jinglong kynthei ’ ka long ka rukom lehbein kaba pynmynsaw bad pynjah burom ia ki kynthei . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia hynriew tylli ki battery na ka kti jong u .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba la pynmih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ka pynlong ia ki lyer kiba rkhiang bad kiba shit ha Mumbai ha ka liang mihngi .
Hadien ka jingjop jong ka bynta kaba nyngkong , ki nongshna ki la rai ban shna ia ka bynta kaba ar jong kajuh .
Ka iPhone SE 2 kan pyndonkam da ka chipset A13 na ka Apple , kaba la iohi ruh ha ka iPhone 11 series .
Ki Jesuit ki long ka jingjia kaba phylla jong ki briew kiba la nang la stad bad kiba don ka jingthmu kaba khlain kaba ailad ia ki jingeh jong ka jingialeh niam ban pynkulmar ia ki jinglong akor jong ki .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ka post kaba pynsngewsih haba kynmaw ia u Rishi Kapoor
Saradha scam : U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah bad la ai jamin ia u .
Dang shen la iohi ia u aktor Kunal Kemmu ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ym don ba tip ia ki khana kum u blei jong ka jingthiah .
" " " Baroh ki tnad , kynthup ia ka tnad pyrshah ia ki lehnoh ki dang treikam ."
Ha u bnai Naiwieng 2014 ka TV9 Gujarat video ka la ïakren bad ka .
Ha kaba ïadei bad ki jingdon jingem , ka Google Pixel 2 series ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 835 processor , ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka RAM kaba 4GB ha ka board .
Ngan iatreilang bad ka lada don ka bynta na ka bynta jong ka .
Ka jingbatai jong u Paul shaphang ka jainkup ba kynja mynsiem jong ngi ka pynkut da kane ka jingsneng : Da ka rukom jingduwai bad jingkyrpad baroh phi pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem .
Wat hapdeng ki jingeh hynrei ka Harshita Tomar ka la khur ïa ka nam rnong ha ka rta kaba 16 snem ha ka Open Laser 4 . 7 ka kyrdan .
Ka India ka la shim tang kawei ka takma ha ka jingialehkai Tennis ha ka histori jong ka Olympics .
Shim ia kawei na ki dawai thiah jong nga .
La lap ruh ia u ha ki thain harud duriaw jong ka Karnataka .
Haba ngi shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit , ngi iohi ba ka jingthew umphniang ka long kaba thylli . U iathuh ia u paralok jong u ba u la jan duh umphniang .
Ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles , kaba la ju khot kum ka LAX , ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam kaba shakri ïa ka Los Angeles bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingïakhun kaba bud jong ka Everton ha kane ka league kan long tang hadien 3 sngi pyrshah ïa ka Bolton kaba don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ka jingjop jong ka Toffee .
Ka jaka sah ka dei ka jubab kaba dei .
Kim ju ailad iano iano ban don jingtip shaphang kata .
Ka jingduh jong ki nong America ka long kaba khlem thikna .
Kiwei pat ki la shim ia ka jingpule phareng bad ka saian sain hima sima .
U Trevor Bayliss u nongialehkai ka England un long u coach jong ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
" " " Ngi ai khublei ia ka Portugal na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ka ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN Security Council , bad kumjuh ruh ia ki rukom synshar ba bun jait kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri . " " "
Ka BJP ka don 122 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar kaba dang mih noh katba ka Sena ka don 63 ngut ki MLA .
Ngi la iakhun pyrshah ia ka hapoh ka jingialam jong u Jayaprakash Narayan , u Atal Bihari Vajpayee bad u Advaniji , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Rashpal Singh uba dei u heh jong ka tnad khaii pateng .
U la don napdeng kiba mynsaw .
Bad da kaba iaid sha kaba hadien katba lah , phi pynduna ia ka por kaba phi pynlut ha kita ki jingjia kiba sniew bad ka ai por kham bun na ka bynta kiba bha .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh , u paralok jong nga u Mr . Harper bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u .
Dei ban batai ia ki thong jong ka roi ka par ha kaba iadei bad ka jingpynduna kaba iaid shaphrang bad kaba pynduh noh ha kaba kut ia ka jingbym biang ka bam , ka jingpang , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jinglong jakhlia , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingbym iaryngkat .
Hynrei ngam tip ia ka kyrdan jong ki mynta .
Ha ka jingialehkai mixed pair ka India u Bachiraju Satyanarayana bad u Kiran Nadar ki la bat ia ka kyrdan ba phra ban duh ia ka takma hadien ba ki la kamai 333 kol ha ka phainal .
Ka video kam lah ban pynshisha .
Kane ka club ka long kaba kyrpang bha ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Shah pynshitom bein ia ki Ahmadiya ha Pakistan .
Ka jingmyntoi ka long ba kane ka jingmut jong ka bneng ka long kaba jylliew bha , bad kam shong ha u nongpeit , ym kum ki bneng kiba paw , kum ka nuksa .
Ka jingsuba don jingthmu halor ka jingthung ia ka Swapna Suresh ha ka tnad IT ka la nang jur .
U la ong ba ka komiti ka dang iai bteng ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki jingiaseng ryngkat bad ka jingpynitynnad ia ka Gurdwara .
Ka para kaba kham heh jong u Nehal ka Chandranshu ruh ka la rung sha katei ka seng .
Hadien ba ka la thoh shithi bad uwei u briew tang shibnai , ka Monika kaba la kdew ha kaba sdang , ka la kyrmen ba ka la shem ia ka jubab ia ka jingkwah jong ka ia u lok .
Da kaba siat pyrshah , ki shipai India ki la pynjulor jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad ki la pynjulor ia ki shipai Pakistan .
La shim ba u Yog Raj u dei u paralok ba jan eh jong u Virbhadra Singh .
Ka jingialeh ha katei ka shnong ka la iaid la katto katne sngi .
Nalor ba um shym la wan mih ha khmat ka kynhun tohkit , la buhrieh ruh ia ki jingshisha kiba kongsan .
Ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka bai phah kot la shon ia ka dak nar kaba kyrpang kaba shongdor 2 anna da ka karkhana .
Ka India ka la jop ia ka World Cup 2011 ha kaba u Dhoni u la lam khmat .
Nalor ki 20 tylli ki kali jong ka Diavel 2018 , ka Big Boy Toyz ka don ruh sa 4 tylli ki Ducati Diavel Diesel .
Katto katne na ka ka long kaba kiew bad katto katne ka long kaba hiar .
Ha ka jingshisha , u la shim ia ka nongrim ba tang ki jylla kiba iasam pud bad ka Pakistan ki lah ban jied ban iasoh bad ka .
Ka Rafale : Ia ka jingiada jong ka jingshaniah la jied laitluid kum u paralok ba ialeh pyrshah.
Ka jingpynkylla ia ka jingkhlain jong ka angle na kane ka jingjia jong ka jingkiew ka lah ban pynkiew ia ka jingkhih jong u pulsar sha ki spah sien ha ka shi sekhon , kumba la iohi ha ki pulsar kiba don ha ka shi sekhon .
Ka jingeh kam dei tang ba bun ki briew .
Ym don kawei ruh ka jingsniew ha ka sorkar jong nga ha ki lai snem , ong u Modi ha US .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane ka jingshah rem ."
Ka tnad pynroi briew U myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka tnga jong nga ka shu sngewtynnad ia ka jingdro .
Mynta , ka jingtynjuh kaba shisha ka la sdang .
Ka Indore , kaba don 1, 568 ngut ki nongpang , ka dang bteng ban long ka nongbah kaba shah ktah jur tam .
" " " Candidate Connect " " la shna khnang ban ai ia ki nongthep vote ia ki jingtip kiba thikna bad ban iarap ia ki briew ban tip kham bniah shaphang ki kyrtong bapher bapher ."
9 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha China .
Yn nym shah shuh ban plie ia ki dukan thymmai .
Mynta ka sngi ka jingkwah ba kordor tam jong ki ka long ba ngi ruh ngim dei ban im .
Shuh shuh 20 ngut ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ki iap man ka sngi namar ka jingshah tynrah kali .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong u Giulias . Ki jingai jingmut ban shet jingshet
Nga la jan sngew ba ngam pat shongkurim , ong ka Meena , ka nongleitkurim samla ha India .
Hadien katei ka jingujor la register case bad la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh , ki la ong .
U Manjrekar u la leit ryngkat bad u Suryakumar Yadav halor u Kohli na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Ym don ki kyndon , ym don jingiada ia ki mrad na ka bynta kine ki masi .
La kha ia u Pietersen ha Pietermaritzburg , Natal Province ha South Africa , na ka kmie kaba dei ka nong-England kaba kyrteng ka Penny bad u kpa uba dei u nong-Afrikaner uba kyrteng u Jannie .
Kane ka jingroi ka mut aiu ia ki 80 per cent kiba shah pynduh ?
U Swamy u la ong ba u la thoh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka jingkynthoh ba la wanrah da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley kam dei kaba dei .
Kiwei pat ki briew ruh kin iaroh ia phi .
Ka jinglong babha ha ka pyrthei mynta shaphang ka jingjop jong ka India ka long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka rukom shna grammar ka pyrshang ban peit shapoh jong ki rukom treikam .
Bad kumta kane ka dei shaphang ka jingtei ne jingtei jong ki network ba bun ki bynta ba shakhmat.
U Mohammad Hafeez bad u Sharjeel Khan ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan .
U Shri J P Nadda u bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki Jylla ban pyniaid ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki nongrah jingpang , shwa ban sdang ka slap .
Ka thup jong ki rangbah Kum ha ka 01 . 09 . 2019
La pyni ba u Hasnat u la shah kem ha ka jingshah thombor ha Holey Artisan
Ka Elaka Lalitpur ka dei kawei na ki Elaka jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hiar shuki u Indra Nooyi kum u CEO jong ka Pepsico
Pyndonkam ia ka liang kadiang bad ka liang kadiang ban peit ia kiwei pat ki tab .
U nongthoh u dei u Professor ha PAU Ludhiana .
Kiei ki jingeh hapdeng ki Jiw kiba la pynkhuslai jur ia u Nehemaiah ? Kum u nongsynshar u Nehemaiah ruh u la hap ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh hapdeng ki briew jong U Blei .
U Jehobah u sngew ia ka jingkwah kaba jur ia ki khun jong u .
Mynta ka sngi , ki jingbam ba la pyndonkam biang jong ka Banyan ki la iaid lyngba ka jingtest kaba pyrkhing bha bad la pynskhem ia ki da ki kompeni FMCG bad ki kali ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngam shym la pan jingmut ne jingmut ei ei .
Hato dei ma phi uba la wan ha ka por 10 ?
U James Quincey u la poi ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Balang .
Ki kynthei kiba niah saikil na India ki la jop ia ka jingmareh kaba 80 Km
U Williams u la pule ha ka skul Grammar Syiem Henry VIII ha Abergavenny .
Ka Kareena ka dang khmih lynti ia u khun ba ar bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan .
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra
Ha ki khun kynthei jong ngi , ka la long baroh jong ki . . . ka jingim jong ki .
Kam long kaba bha ia ki briew ban leit na kawei ka thain sha kawei pat ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U ju pynpait ia ki ha ki bynta kiba rit bad u ju die ia ki sha ki karkhana bad ki iing .
Ki la lum ia ka jingshemphang ha ka jingialehkai bad balei ba kin shah kyntait ban rung kum ki nongthoh khubor , ki nonghikai ne ki coach jong ki kynhun IPL .
U dei u khun jong ka Jamila Khatun kaba long ka para rangbah jong u Baba Fareed .
Uwei u heh ka JSPL u la pynshai ba ki jingsiew ba la kdew ha ka thup kim long kiba thikna bad ka kompeni ka la thep 20 klur tyngka ha katei ka tnad .
Kane ka jaka buh jingthoh kaba kongsan kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongwad bniah jong ngi .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa kaba nyngkong bad kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
La kurup ia ka kyiad kaba heh bha
Um shym la kren bein ia u Saul ne ia u .
Hynrei la khein ia ka Kanchipuram bad ka Madurai kum ki nongbah jong ki thain bad teng teng la ju pynlong ia ki iingbishar ha ki .
Ka jinglah jong ka ka dang shah tynjuh ha China , Indonesia , Cambodia , Thailand , Bangladesh , Sri Lanka bad India .
Shuh shuh, ka CST, ka octroi, ka khajna rung, bad kiwei kiwei. ki long ruh kiba lah ban pyndonkam ha ka jinglong kyllum .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi dang jop ha Kharagpur bad Kaliaganj ."
" " " Ngim ngeit ha ka jingthaw sorkar da kaba phet rieh ."
Ka bus ka don 40 ngut ki nongleit nongwan .
U la bynrap ruh ba dei namar ka kmie jong ka Losliya ba ka para kaba kham heh jong ka ka la pyniap ialade .
Ki kper Mughal ha Achabal Hapoh ki Kper Mughal ha Achabal
Watla u Henry u dei u nongthep kol uba ym shym la tip bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei , hynrei u la pynkut ïa ka lympung kum u nongthep kol ba pawnam tam jong ka France da kaba thep lai kol .
Ka sur jong ka jaidbynriew .
" " " Ka long kumba ka lynti bud jong nga ka la shah khang ," " la ong ka Trish . "
Ha ka snem 1909 ka jingtied jong u ka la nangbha . u la thep ia ka spah snem kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun bad u la sdang ban thep bha man ka por , kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Yorkshire .
Ka dang iatreilang biang bad u ha kawei ka phlim .
Ki nongbei tyngka ki nang duh jingshaniah suki suki .
Hadien kane ka jingialang u nongialam ka Muslim League u KPA Majeed u la pynthikna ruh ba u Kunhalikutty un pynlait noh ia ka shuki MP jongu .
Kumta to pynneh ia ki jingsumar bad to sah ha iing .
U trai kali u la die ia ka kali 2018 ha ka dor T.4 . 5 lak tyngka .
U la batai ruh ïa ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ba kynthup ïa ki Atal Tinkering Labs bad ban pynlong ïa ki Hackathon ban kyntiew ïa ka bor thaw thymmai bad ban weng ïa ki jingeh da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji .
C . U VEERAMANI , u Myntri ka tnat Pule Puthi Skul .
Sngap ia u Bhai Bhai bad pynphriang ia ka jinglong parabangeit .
Ki jingmih ki don ha khmat jong phi .
U la thep 30 ober khlem da don wiket .
Ym donkam ban iatai halor ka Article 370 ong u Nitish .
Ki lehnoh gerilla kiba la shim jaka hapoh ka jaka sah jong ka hospital ki la iapra noh .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ki tweet ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra bad Haryana , ha kaba u la kyntu ia ki briew ban thep vote .
Kane ka donkam ban pynkylla ia ka ain RTE .
Ka phlim ka la leit ruh sha ki katto katne ki tamasa phlim lyngkot jong ka pyrthei .
U Nirav Modi u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka PNB bank kaba T.13,500 klur tyngka .
Nangta ki ioh jingkhot sha ka ri Jngai Jngai da ki kmie ki kpa jong ka Fiona bad kiba kwah ban kyrkhu ia ka jingshongkha jong ki .
Kane ka dei ka Kitab kaba lait na ka jingartatien bad jingkylla , ka jingpyniaid ia kito kiba iada ia lade na ka jingsniew bad kiba bud ia ka lynti kaba beit , .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki jingtei khlem jingbit .
Nga la shu bud ia kajuh ka dustur .
Ki kynthei ki la kylla long ki khun langbrot jingknia ha man la ka elekshon .
Namar ka jinglong kaba suk bad ka jingshai jong ki la ju pyndonkam ia ki ban pynithuh ia ki khynnah skul ia ka met jong ki jingthung lane ban pyni ia ka jingpynkylla ia ka met jong ki jingthung .
Ha ka snem 1933 haba nga dang phra snem ka rta , u kpa jong nga u Tom uba dei u pulit bad u dikon ha ka Balang Baptist u la ioh katto katne ki kot ba la teh na arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u aktor uba ialeh pyrshah uba rung ha ka kam .
Ka jingbym iaryngkat ka nang kiew ha kiba bun ki ri ryngkat bad ka jingkiew .
U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki la iathuhlypa ia kane ka jingphaidien kaba khraw .
U Shukracharya u ai ka jingmynjur jong u bad u ong ia ka Yayati ba u dei ban sumar ia ka Sharmista ruh namar ba ka dei ka khun syiem hynrei um dei ban don ka jingiadei shongkurim bad ka.
Nyngkong eh , ka dei ban pynksan ba ki rangbah kiba mynjur ki lah ban shongkurim ia uno uno u briew khlem da khein ia ka iing ka sem , ka jaitbynriew ne ka jingpyrshah niam .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba ym sngewtynnad .
Ki lai ngut ki la ioh 445 marks na ki 450 tylli ha la ki jong ki jong ki stream .
Ka jingpynbiang ia ka Um hapoh ka pdeng .
Ia ka khajna direct la shim na ka jingmih jong ki briew ne ki seng kum ka khajna kamai , ka khajna jong ki kompeni , ka khajna pateng bad kiwei kiwei .
Hooid , kum kine ki jingai jingmut kim long kiba suk ban bud . U Glen , kum ka nuksa , u wan na ka kolshor jong ki nong Hispanic .
Ka jingthmu jong ki ka long ym tang ban kiar na ka jingkylla pyrthei hynrei ban pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka jingtuid ba kynja met jong ka jingkylla pyrthei .
Ban thaw ia ka sorkar ngi donkam 17 klur ki vote .
Ngin shim ia ka jingshaniah na kata sha ka kynhun Test hynrei ha kajuh ka por kaei kaei kaba ngi tip bad ka kriket Test ka long kaba pher bak-ly-bak.
Ka tnga jong u ka Kauser Bi ruh ka la jah rngai da kaba phylla bad hadien la suba ba ka la shah lehbeiñ bad shah pyniap ha ki pulit .
Ha ka sniehdoh jong ka khmat jong phi phin bam ia u kpu haduh ba phin da leit phai biang sha ka khyndew , namar na ka la shim ia phi .
Leit jngoh u KCR ia ka Temple Rajarajeshwari Devi ha Vemulawada
U Vytautas u la leit phai noh sha Lithuania khlem ka jingthoh kaba shai bad ka Jogaila .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wan phai sha la iing .
Haduh 30 lak ngut ki briew ki leit jingleit ha ka metro man ka sngi .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka kam jngohkai pyrthei ka pynshlur ia ki rukom kyrpang ban iohi bad tip ia ki por ba la leit noh .
Ka Policy Iarap Pisa na ka bynta ka jingshna lieng : Ka tnad shna lieng ka la pynmih ia ki software ba la pynthymmai bad ki jingbthah ba la pynthymmai ban pynsuk ia ka jingpyntreikam .
Ka sla ka la pyni mynshuwa ba ka jingpynlip ia ka histori jong ka jaka ka mut ba ki jaka ba la leit jngoh kim shym la buh da ka Google .
Ka dei ka sngi lynti jong u Abraham .
Mano ba la phone ?
Bad na ka bynta ka jingstad jong nga , shai .
Ka dei ka jingshisha jong ka BJP .
U Hardik Pandya u la thep bol ha ki pad jong u Henry Nicholls bad u la shah pynhap noh khlem jingeh na ka bynta ka 6 kol .
Ha Bengal , ha kaba ki don ruh ki jingkynnoh ba pawnam ba ki la thaw ïa kane ka jingbam ba thiang , ki briew ki la pynpaw da ka jingkyrshan bad jingpyrshah ïa ka sngi Rasagola jong ka Odisha .
Phi lah ban tharai mano ba dei ?
Ha ka jingïalang , la shna ïa ki khyrdop logic jong ki transistor ba la pynïasoh lang da ki transistor kiba don 1 , 2 ne 3 tylli ki nonglum jingtip ba kyrpang .
Ka la long haduh 8 p . m . haba u nongbishar u la pyndep ia ka jingpynkut jong u .
Ka England ka la sngewsih namar ka jingshah rem kaba phylla
Ka don ka jingpynbha hynrei ngi donkam ban leh kham bha .
U sumar ia lade .
Baroh ar kine ki jingpynheh ki la ktah ia ka jingpynwandur ia ka ktien Ada .
Mynta bad nangta ki Pallavar , ki cholzar ki la shah kynran dien , ki pandiyan ki dang sah ha ka jingma .
Ka Policy halor ka Technology bad ka jingpynmih thymmai 2020 : U Secretary jong ka DST , u Professor Ashutosh Sharma .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan
Kane kam dei ka dur kaba pura shisha , bad kumta ka long kaba khlem akor haduh katta katta .
Kata ka la long na ka bynta jong u .
" " " " " Em , ngam lah " " ban iakynduh ia phi . " " " " "
Ki dkhot jong ka kynhun ba mynta kynthup ïa u skipper Virat Kohli ki don ka jingburom kaba khraw ïa u rangïalehkai ka Jharkhand , ong u Dhawan .
Ki lap ia ka kot lyngkdop kaba u George u la iohi .
Ki dei ki nongshong shnong tynrai jong kane ka ri .
Kine ki tiar ki lah ban iarap ban wad ia ki link kiba don hapoh kawei ka website .
Mynta kane ka kompeni shna kali na France ka la pynpaw ia kane ka kali Clio 2017 shwa ban pyllait paidbah ia ka ha ka Paris Motor Show 2016 .
La jop ia ka da u Dr . U Prafulla Chandra Ghosh na ka PSP bad u Mahtab Chand Das na ka Congress .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don da ki spah ngut ki nongrep na kylleng ka jylla .
Hadien kane , suki suki ka jinghikai skul ka la nang jylliew ban kynthup ia ka jingnang jingstad ha ka ktien tynrai bad kumjuh ruh ia ki sobjek ba iadei bad ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad saian bad ka jingtreikam .
Ia kane ka Scheme yn pynpoi da ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar UT , ki ban jied ia ki skul niah kali da kaba bud ia ka rukom kaba shai .
Ka jingshem jong ngi ka la long kaba pyrshah shibun .
Kumno ban buh dak ia ka ballot ha ka referendum .
Ym don ain ha ri India kaba batai ia ka jingiadei ain hapdeng u kmie u kpa bad u khun .
La iohsngew ruh ba ka Swapna ka ong ba ka la leit rieh ym namar ba ka don bynta ei ei ha katei ka kam runar , hynrei ka la tieng ia kito kiba don shadien .
Ia ka met jong u ryngkat bad ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar la sei na ka jaka ba la siat , la ong u ophisar .
Cant ngi lah ban shem ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
U nongshah kynnoh u dei u Faisal .
U la ong ba la ai jingbthah shai ia ki jawan bad ki ophisar halor kane .
Ha kata ka janmiet kaba la kdew , kumba 40 ngut ki briew ki la ialum lang ha iing u Bens na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingiap jong u Trai jong ngi , bad ym don uwei ruh na ki uba long u Nongsakhi jong U Jehobah .
Ka eriong ha Bangladesh ha u snem 1988 ka la wan ha ka por ba ka Bangladesh ka dang khie im biang na kaba la shim ba ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Bangladesh ha kaba sdang jong une u snem .
7 sha ka jingshna surok .
Ka jingshlei um ha Kerala : Pynsangeh noh ka Govt ia ka jingrakhe Onam
Ia ka jingiatylli jong ngi la pynroi da ki jingiadei jong ka riti dustur jong ngi .
Ha kawei ka jingjia kawei ka longkmie ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade hapoh thanat Makalpet ha Hyderabad .
Ki paralok ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi bad iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban ioh jinghikai bapher bapher jong ka jingim .
Ngam don bynta ei ei ha kane ka mukotduma .
Kum ka jingpynitynnad , ka Pentagon ka la pynkylla kyrteng ia ka skul ha u snem 2001 sha ka skulbah jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Napdeng jong ki , u Anisur Rahman u dei u ophisar tohkit halor katei ka kam .
Katto katne ki jingsynshar la pynlong da ki nongjop da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ring katba kiwei pat ki pyndonkam ia ka kyrteng bashisha jong ki .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang jong ka nongbah , la khmih lynti ba ka jingshit kaba jur tam kan hiar haduh kumba 40 degree Celsius .
U Smith u la kamai 101 ron tang ha ki 54 tylli ki bol da kaba kamai 5 tylli ki hynriew bad 8 tylli ki saw ha ka jingïalehkai jong u .
U Biden un jop ruh lada u jop ha ki ar tylli na ki lai tylli kiwei pat ki jylla ba kongsan ha kaba u la lam khmat khyndiat ha ka sngi Palei : Georgia , Arizona bad Nevada .
Ka division bench jong u nongbishar Ranjit More bad ka nongbishar Anuja Prabhudesai ki dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Dinesh Raha .
Ngi sngewkmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia kane ka rai .
Hynrei nga don na ka bynta jong phi ka khubor kaba suk bha kaba ai jingkyrmen kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Kane ka video jong ka NASA ka buddien ia ki slap ha Kerala : Peit ia ka video
Pynrem ki nongthoh khubor na Manipur halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na Tripura
U Kumble u la hiar shuki kum u coach ba hakhmat eh shwa ba u coach ba mynta u Ravi Shastri un shimti ia ka kam .
Hadien ka jingjur jong u slap ka Malappuram ka don hapdeng ka jingma jong ka jingshlei um .
Ka thong ba kongsan jong nga ka long ban pynbyrngia ia ki nongpule .
La register ar tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh ha kaba iadei bad kane .
U Kumar u la kyntu ruh ia ki dkhot jong ka seng jong u ban kiar na kaba leh pyrshah ia ki jingkren bein ' ba la kren pyrshah ia u .
Nalor kata , ki jaka ieng kali ki la nang heh ar shah .
Kane ka kolej ka don ha Mirboxtola , ha pdeng jong ka nongbah Sylhet , hapdeng ki jaka ïakynduh ba kongsan jong ka Chowhatta Point bad ka Noya Sarak Point .
Ka kamera ka pyndonkam ia ka 1 kaba kham heh. 34 micron ka jingshai dur na ka bynta ban shim ia ka jingshai kaba kham bun ha ka jaka kaba duna ka jingshai .
Ka kam die jaka , kum ka nuksa , ka lah ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri India bad kane ka dei ka bynta kaba shah ktah ha ki dor polisi kiba heh .
Kum ka nuksa , baroh arngut ki nongseng ia ka Google ki dei ki Ph . D . ki kandidet ha ka kam kompiwtor .
Ka jingim jong ka ka lah ban lait im lada la ai jingsumar kaba biang ia ka .
Lada u Rick u don ia ki shithi , u long uba stad palat ban ailad ia phi ban shem ia ki hangta .
Ki jingtreikam jong ka call . Peit lada ki lah ban ioh ia u nongpynkylla ktien Russia hangne ​​kloi kloi .
La leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew da ki pulit UP ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka la leit biej khlem da leh ei ei !
bad phim mane ia Uta Uba nga mane .
Pynkhreh ki nongthaw ain jong ka Hong Kong na ka China hapoh parliament
Ha ki por ba mynshuwa ka jingiaid jong ka wah Brahmaputra kaba shapoh ka long kaba pher bad ka la iaid lyngba ki distrik Jamalpur bad Mymensingh .
" " " Ka Baharampur ka la leit sha ka elekshon Lok Sabha ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha ka 29 tarik Risaw 2019 . " " "
Ka rukom ai pisa sha ki nongïoh jingmyntoi
Kane ka dei ka por ba ngi baroh ngi dei ban sngap ia ki jingai jingmut ba la ai da ki doktor bad ki bor synshar .
U myntri u la ai jingmut ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai .
La thmu ban pynïaid biang ïa ka ri India sha Bangladesh
10 tylli ki BLHC hapoh ka prokram pynroi ia ki jingshna kti jong ka ri
Ia kane ka prokram sdang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ia ka jingkhein vote yn sdang ha ka 5 tarik u February 2019.
U jied ia kawei ka tiar kaba dei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Champions Trophy
U Kumar Sangakkara u la mih madan haduh 360 sien ha katei ka format , hynrei u la mih madan 44 sien tang kum u nongtied .
Kaei ka jingmut jong phi Hamza ?
U la ong , To pyllait ia nga namar ka sngi ka la shai . U la ong : “ Ngan ym pyllait ia phi lymda phi kyrkhu ia nga .”
Ka liang pyrshah Congress bad ka BJP ki la kynthoh ia ka Sorkar .
Mynta ka sngi ki Maoist ki la siat iap ym duna ia ka 11 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ka jingiakynad kaba la pyniap ia saw ngut ki ultras ha ka District Bijapur jong ka Chhattisgarh .
" " " Ha kata ka jingmut , u la bynrap ba kane ka jingpyrshang , kam dei tang ka lad ban sumar ia ka mynnor , hynrei ka long ruh ka lad ban pynskhem ia ka lawei . " " "
Naduh ka tyllong haduh ka jaka ba ka wah ka rung sha ki lum Himalaya pdeng hajan Namcha Barwa ka jrong 1, 600 km .
Kumba 31 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
Kham mynshwa u la trei kum u SP nongkyndong ha ka elaka Dhanbad .
Ym pat shym la ioh ia kum kane ka shithi haduh mynta .
Kumjuh ruh la thaw ia ki iingbishar ha duriaw da ki majistor kiba ha ka kyrdan kaba nyngkong ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain pyniaid lieng hapoh ka ri 1976 da ka jingiarap jong ki nongbishar .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew .
" Peit ia ka jingthoh jong u mar na ka bynta ka kyntien " " ba la pynlong um shibynta " " ban kiar na ka shini trans . "
U Modi u la ai jingiaroh ia u Shivaji
Ka kham sngewskhem ban ia nga .
Ka Redmi 7 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba itynnad kum ka rong saw , ka rong saw jong u bnai bad ka rong saw jong u bnai .
Ngi donkam ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingkwah brai bad ka jingbym iohi lyngkot .
Ka jingbam ka long kawei kaba pyniasoh ia baroh .
Ki riewspah bad kiba duk ki don ia kane kaba iadei : U Trai u long u nongthaw jong ki baroh .
U jubab da kaba ong ba wat la u sngew kumno kumno ruh um lah .
Hangno Ki Dei Ban Bret Ia Ki Jaboh ?
Ka la ioh ruh ar tylli ki takma rupa ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ryngkat bad ka jingiap jong u baroh ki jingphohsniew jong u ki la sah kumta .
Step 2 : Pynrung ia u nombar jingpynrung kyrteng , u nombar roll .
U President un sa leit phai biang sha Delhi kham hadien ha ka sngi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei ruh u nongdih drok .
Ki dieng bad ki dieng bording ki la hap ha ki surok kaba la wanrah jingeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki briew ki pyndonkam ban leh ia ka jingpynkylla ktien kaba shisha . Ki mashin kim lah ban bujli ia ki briew kum ki nongpynkylla ktien kiba tbit shisha .
" Ka jinglong Khristan kan jin da la long kaba la iohi da u bad kiwei pat kum kaba dang hap hapoh ka bor jong ki Jiw . " " "
Ka jingpyni nuksa . U Jehobah un shim ba ka long kaba khlem hok na ka liang jong u lada u pyni ia ka jingbym sngewnguh .
Nga shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Sekretariat jong ka dorbar kan buh jingthoh ia ki jingialang .
KA kynhun jong ki 34 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki dang leit sha ka jingpynkyntang ïa ka tnad ophis haba ka jingeh jong ki mashin ka la pynslem ïa ka jingleit jong ki ha ka lynti .
Lada kita ki jingkylla ki ktah ia ka hok ne jingkitkhlieh jong phi , yn pyntip ia phi lyngba ka MyGov .
Ka sing kynthei . . . bad ka ïing blang .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingkhein jingdiah na ka jingialehkai T20I ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia .
Yn pynbna ia ki nongjop ha ka jingpynkut ia kane ka tamasa .
Pule bniah ban tip ia ka rukom shet .
U Pujara u dei u rangïalehkai ba ar ha kane ka series bad u la lah ban lum 338 ron ha ki 3 tylli ki Test .
Ki don ruh ka longiing .
Hadien ka rai jong ka GoM halor ka rukom buh dor bad haba peit ia ki dawai kiba don hapoh ka jingpeit , ki nongpeit bniah kim iohi ia ka jingktah kaba jur ia ka jingmih jong u Dr Reddys haba ianujor bad ki paralok jong u .
U nongshna jingrwai ba la kham rangbah jong ka Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh .
Ka lah ban iakynduh da ki dak kti .
7 ngut ki khynnah kynthei jong ka Odisha ha ka jingïalehkai hockey jong ka ri
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la kdew ia ka jingujor jamin ban shah pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u N V Ramana , u Sanjiv Khanna bad u Krishna Murari .
Ka sorkar ka la dei ban leh ia kata .
U myntri um ba la shah beh kam u Kapil Mishra ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba u Kejriwal u la shim pisa T.2 klur na u paralok myntri u Satyendar Jain .
Ka jinglehkai halor kine ki dak ka long ka jingsdang jong ka fair ne ka tamasa .
Ki stad saian ' da kaba bakla ki thaw ia ka jait dohkha thymmai .
" " " Khatduh khatwai ka jingpyniakhlad para briew bad ka jingdeng ia ki mask kan sa kylla long ka jinglong kaba la ju leh bad ka jingiadei jong ki bad ka jingkynmaw kaba treikam kan sa nang duna , " " u la ong . "
Kito ki camera kin lah ban ring ia ki video 4K bad 1080p .
Ka Skoda India ka dang pynkhreh ialade ban pynmih ia ki mar thymmai ha ka iew ka hat jong ka Ri India , ha kine ki ar snem ban wan .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki jngoh bha ha Tamil Nadu .
Ka phutbol bad ka phutbol kaba laitluid ka dang long kaba pawnam ha ri India .
Ka duriaw ka dap da ki .
Ia ki ben la buh hapdeng ka wah ha kaba lah ban shong katba dang bam ia ki jingbam ba la order na ki nongdie kiba don hajan ne ba la wanrah na iing .
Hynrei la test ia ka hadien ka jingiap jong ka .
Nga kwah ban shai sa shisien .
Ka don ka lad ban mih na kata .
Kata ka long ka bynta jong ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Baroh ki dur ki pyni ia ka jingngeit Brahman lait noh tang kawei ka dur Buddhist jong ka Padmapani .
Kumta , ka pisa kaba sah ha ka liang jong ki mar ki mata jong ka kot jingkhein jingdiah ka long 4 lak tyngka bad mynta la weng 1 lak tyngka na ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Khlad arngut na ka jingpang dengue ha Gurgaon Karnal .
Levent , kaei kaba phi kwah ban dih ?
Ban pynsuk ia ka jingai pisa kaba suk ia ki jingkyrshan pisa , la dep buh ia ka online portal na ka bynta ban pyndep ia baroh ki jait jingkyrshan .
Kumba long mynta , ka Royal Enfield bad ka Vespa ki dei tang ki mar kiba bud ryntih ia kane ka kyndon .
Ka jinglah ban pynroi ia ki sap ba la kyntiew da u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ka hap ban bishar bniah ha kane ka jinglong jingman .
Arngut na ki nongiakhun ki dei ki kyrtong ka BJP bad arngut pat na ka Congress .
Kine ki jingpynpaw kiba sngewtynnad ki la pynlong ban kem ia ki katto katne ki nongialeh Hindutva , kynthup ia ki riew pawkhmat niam bad uwei u ophisar shipai uba dang shakri bad uwei u ophisar shipai uba la shongthait .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka app ka scan ia ki apps ba la shna da ki nongshna na China .
Baroh 5 ngut . 50 lak metrik ton ki sohjew la phah sha ki Jylla bad ki Union Territory katba 3 . 06 lak metrik ton ki soh ba la sam .
U PM Narendra Modi u la phah ia ka khubor sha ki nongshong shnong jong ka Ri ha ka sngi rakhe jong ka International Yoga Day 2020.
Ka kompeni heh bha kaba synshar ia shiteng na ka iew jong ka Korea South , ka thmu ban long kawei na ki kompeni shna kali kiba pawnam ha ka pyrthei ha u snem 2010 .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka tamasha baroh ?
Ka FSB kaba trei ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka mihkhmat ia ki kynhun na ki 24 tylli ki ri bad ki jaka bishar , kynthup ia ka India , bad ki jaka ai pisa ha ka pyrthei , nalor kiwei pat .
Ka India ka donkam ban peit sha ka lawei .
Kata ka jingkren kaba beit ka la pynlong ia u Benjamin ban pyrkhat shaphang ka jingim jong u .
U kapten ka India B u la kamai 306 ron khlem da shah pynhap wat tang shisien ruh .
Ka la mareh sha la iing sha la ka kmie kaba la tyrwa sngewbha ia ngi ban sah miet .
Ki thliew ha ka pla la shna na ka bynta u ktieh bad u ktieh barit jong u nongpyniaid ban mih shabar . lane ki kti kot lah ban pyndait ha ka pla .
Ka histori ka ong ba ki Badami Chalukya , ki Telugu Chola , ki Kakatiya ki la synshar ia kane ka thain .
Haduh mynta la pyndep haduh 250 tylli ki tiar .
Ha kine ki sngi jong ngi , ka jingpynbeit jong U Jehobah ban leit sha u kam long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong met .
U la long u nongpynkylla ba kyrpang jong ka kot khubor .
Em , kata ka long kham bunsien katkum ka jingpule .
" Ka la ong , " Ym don jingshisha ha kine ki khubor ."
Baroh ar ki don tang khyndiat ki nongrim kiba sah .
Kane ka kompeni ka dei ruh kawei na ki nongsam ïa ki chipset na ka bynta ka JioPhone , ka 4G featured phone jong ka Reliance Jio .
La rejistar FIR pyrshah ia u pulit uba la kdew suloi sha u Cong .
Shuwa bad ha ka por ba nga shongkurim , nga la iaid lyngba ia ki jait jingjia kiba phi la batai .
U dei ban kylli ia lade , Hato nga kloi ban leh ia ki kam kiba iarap ki bym lah ban iohi kloi ?
Ha ka taiew ba la dep , katba u dang iaid ha ka lynti iaid kjat ha ka dong u la shah pynsangeh ha ki pulit .
Nga la kyndit na ka jingsawa jong ka jingbthei kaba khraw .
Hato nga la sngewthuh ia ka ?
Ka nuksa kaba dang shen bad kaba sngewsih ka long na ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki briew ki kyrkhu ia ka Sorkar da ka dohnud baroh .
Mynta u snem , ngi khmih lynti ia kajuh .
ICC World Cup 2019 : U Shikhar Dhawan u la buh ia ka century ban pynngeit ia ka India ban jop ia ka Australia
Kumjuh ruh la pyntreikam ha ka Jylla ïa ki projek pynmih bor ding na ka lyer kaba 456 MW bad ki projek pynmih bor ding na ki biomass kiba 671 MW .
Ka Vuyyuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
U Yaser Sadeq uba na Syria u thoh shaphang ka kolshor ha Damaskos .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpyndonkam ia kano kano ka kyndon ka iadei bad ka jingpynduna ia ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang .
Ha Delhi ngi pyrshang ban khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor ha ka elekshon ban wan .
Ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U Tom u la sumar bha ia ka Mary .
Kumta ha ka jingïalang ki khynnah ki peit sha ki kmie ki kpa na ka bynta katto katne ka jingkyrshan .
Ym slem u la ioh ki nongbud kiba hadien la tip kum ki Waldenses .
U Blei u la iohi ia ki jingleh jong ki , ba ki la phai noh na ka lynti basniew jong ki . U Blei u la pynrem ia ka jingjot kaba u la ong ba un leh ia ki , bad um shym la leh ia kata .
9 . 12 Ka IRDA ka dei ka kynhun kaba donbor bha bad kaba lah ban rai bad ban leh ha kano kano ka jinglong jingman .
Kane ka monorail ka pyniasoh ia ka Palm Jumeirah sha ka ri pdeng , ryngkat ka jingthmu ban pyniar shuh shuh sha ka Red Line jong ka Dubai Metro .
‘ Kata ka la long shisha kaba pynsngewbha ,’ ong u Kalki .
U Avishek Das u la khur lai wiket katba u Shoriful Islam bad u Tanzim Hasan Sakib ki la khur mar ar wiket .
Ki don baroh 21 tylli ki jingtei kiba shyrkhei bha bad 214 tylli kiba shyrkhei ha Ulhasnagar .
Ka sorkar jylla kam don bynta ei ei bad kane .
Ka bor ban shim ia ki sakhi ha ka jingsmai , bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor ba la mudui da u Anuradha Bhasin uba dei u executive editor jong ka Kashmir Times bad u nongthoh khubor saiñ hima sima u Tehseen Poonawalla .
" Ha ka miet shwa ba ngan leit sha Scotland , la khot ia nga ban pynlong ia ka phainal jong ka " " China 's Got Talent " " show ha Shanghai ryngkat bad ki 80,000 ngut ki nongpeitkai kiba la wan peitkai ha madan . "
Katto katne ngut ki nongpyniaid jong ka Bollywood ki la paw ha ki phlim kum ki nongrwai .
La pynmih ia ka da ka jaka wad bniah jong ka Russia .
Nga tip ba dang don ka jingbha ha phi , Hal .
" " " Hangno hangno ba phi leit ha ka kam mishoneri jong phi , da ka jingshaniah to pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingburom ia ka bor synshar Blei . "
Power grid corporation ka sorkar India .
IPL 2019 : U David Warner u la thep ïa ka rekod kaba kyrpang da kaba thep sanphew kol pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Nga ai jingmut ban buh ia ka dak ha ki jingkhang ban bthah ia ki nongleit nongwan ban pule ia ka will ba khatduh jong ki shwa ban rung ha ka rel .
Maha MLA halor ka jingpyniap ialade ki nongrep : Ka Hema Malini ka dih kyiad palat , hato ka la pyniap ialade ?
U la long u nongpynjot ia ka jinglong briew .
Ka jingkynthoh jong u PM Modi hadien ba la pynmih ia ka mang tyngka ba shipor .
Sundanese ka dei ka block Unicode kaba don ia ki dak ba mynta na ka bynta ban thoh ia ki dak Sundanese jong ka ktien Sundanese jong ka dewlynnong Java , Indonesia .
Ka la thmu ban pynmih ia ka cantata jong kine ki jingrwai ha London .
Baroh kiba la koit ki long 97 , 61 , 538 ngut .
Ka jingpeit bniah kaba jur ia ki kali ka dang iaid .
Ki hynniew tylli ki jingialehkai ba pawnam jong u ha ka jingim ialehkai ba tbit jong u ki don ha ka McMahon .
Ha kaba sdang jong ka snem 1975 la pynkynriah biang ia ki sha ka Rock Centre hi .
U khun jong ka bor phareng ha India , uba la shah pyndih da ka jingsynshar hima sima na ka bynta la ki jong ki jingthmu , u la im haduh kine ki sngi , wat la ki jingkylla kiba khraw ki la pynkhih ia ka pyrthei bad pynkylla ia ka .
la pynkiew kyrdan ia ki nongiarap nongpyniaid ba la tbit kum ki Joint Director , 85 ngut ki ophisar pynroi Block kiba la tbit la kyntiew kyrdan kum ki nongiarap nongpyniaid .
Hynrei katba ka Lancashire ka nang pynbun ïa ki jingïalehkai ba ki ïalehkai , u Mould bad u Briggs ki la nang pynbun ïa ka kam ïalehkai bad sa shisien pat ki la ïoh ïa ka jingïarap kaba rit na kiwei pat ki nongïalehkai .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das , ka jylla ka la pynkhreh ban ioh biang ia ka burom kaba la jah ha ka kam shna phlim .
U Ashwin u ong ba un ‘ Mankad ’ ïa ki nongtied kiba mih na ka crease ha ka IPL 2020 .
Ia u shalot la pyndonkam ha kaba shet jingshet .
La ju ong kum ka daw ba ka jingduna ki kyntien ba iadei dur ha ka ri India ka lah ban trei kum ka jingduna .
U dei ban sah shngain , kata ka long kaba nga tip .
Ka jingpynhiar mynsiem shapoh bad shabar . Kata ka long .
U Asaph u la sngewsih namar u la iohi ia ki nongleh bymman ba ki roi ha Israel , ka ri jong u .
Ka jait diesel kan don ia ka 1 kaba kham rit. 1 litar ka U2 ka enjin teknoloji bad kan sdang ha ka dor kaba 5 tyngka . 56 lak
Ka Japan kam dei ka ri Democracy .
Ka distrik ka don lai tylli ki hospital sorkar bad ar tylli ki jaka sumar ba kongsan .
Ka Xanana Republic ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien kane ka sngi .
Kynmaw ba ha ka por ba ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka dang kiew thymmai hapdeng u snem 2007 bad sdang jong u snem 2008 , ka India ka la sah kham bun ne kham duna khlem shah ktah .
Ka dei ruh ka nongpynbha dur kaba la ai laisen .
Mynta , ngi don ka dukan kaba laitluid , ha kaba ki briew kiba duk ki shim ia u khaw rashon jong ki naduh .
To , hato phi la ju pyrkhat kumno ka jingim ka lah ban long na ka bynta u briew uba sngap jar ?
Ki pynmih ia ka kot shisien shibnai bad ki pynbeit ia ka website khubor .
Katto katne ki heh shipai ki la kyntait ban kular ia ka jingshaniah ha u Akhundzada katkum ka jingiakren bad ki heh shipai bad ki heh jong ka Taliban .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam ia ka khusnam Gandhi Peace Prize ha ka nongbah jong ka Ri India
La iathuh ba ka daw jong ka jingpyniap briew la pynpaw ba ka dei ka jingshun shimet .
Ka la paw shai ba ka jingkyrshan ia ka NRC ha Assam ka kham dei shaphang ka ktien bad ka kolshor jong ki nongshong shnong trai ri Assam ym shaphang ka jinglong trai ri niam .
Ha u snem ba la dep la pynmih ia ka result ha ka 6 tarik u Naitung .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ka leit ka wan bad ka jingsuk , la sdang 407 tylli ki rel thymmai ha kine ki saw snem ba la dep da kaba 1 . 37 lak tylli ki jingshakri ban pyndap ia ka jingdawa jong ka tamasa
Ka jingmut jong ka jingai jingmut jong u Paul ka long ba ngi donkam ban pynkynmaw ia lade ia ka dor jong kiei kiei kiba don ha ka met .
U la shah sumar ruh ha ka jingpang kaba jur bha .
La pynshisha ruh ia ki kolshor jong ka por ba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Anatolia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mesopotamia ha ka snem 8000 S.K .
Mynta ka sngi ngi sngewhun ba ka jingshaniah jong ki paidbah ba rit paid ha ki tnad treikam jong ka ri ka la nang kiew biang bad la thaw ia ka jinglong babha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kdew ia kane .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingthoh , u Srikanth u la mynjur ban leh ia ka phlim bad ka Posani ka la ioh ia u nongpynmih na ka bynta kane ka projek .
Bad ngi la don bha ha ka lynti ban poi sha ka thong jong ngi .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan kin pdiang ia u khunlung ba ar ha ka taiew ban wan ?
Ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma ha u snem 2004 hadien ba ka bank ka la lap ia kane ka jingleh thok .
La tyrwa ban sdang ia ki jaka rep jhur kiba iadei bad ki kompeni pynmih na ka bynta ban sdang ia ki jaka pynmih jhur kiba la pynkiew dor .
Nga dei ban iap ha ki gale khlem wat tang ka jingbishar ?
Ban shim sting ia ka New Zealand : Dhoni .
Nga tip shano u leit .
Hooid , U Jehobah u long ka tynrai jong ka jingieit . Ki kam bad ki jingleh jong u baroh ki sakhi ia ka jingieit jong u .
Kaei kaba la pynlong ia u Timothi ban long u rangbah uba kham pawnam ? Peit ia ki hynriew tylli ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na ka nuksa jong u .
Bun ki Bengali ki la nang da kaba suk ia ka ktien Rakhain katba ki dang sah ha Harbang la bun snem .
Kane kan ym long kaba lah ia ngi .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka Tarsis ka don ha Spain .
Pule ruh : Kane ka aktress TV kaba shlur ka la slap ia u samla uba la ktah ia ka ha ka rukom bym dei !
Ha ka por lyiur jong ka snem 1924 u Atatrk u la khot ia u John Dewey uba pynkylla ia ka pule puthi jong ka ri America sha Ankara ban ai jingmut ia u kumno ban pynkylla ia ka pule puthi jong ka ri Turkey .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki donkam ban iatreilang kum ka kynhun ban iarap ia la u khun .
Iathuh ia ngi shaphang ki projek jong phi ha ka lawei ?
Ka rai jong ka kynhun myntri ka ai ruh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingpyniaid iew bad jingbuh dor ia ka jingpynmih umphniang bad gas .
U Swamiji u la wan phai na Chicago .
Ki khynnah klas IX haduh XII ki la thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Nalor kata ki kular ban phah skul ia ki khun jong ki , ban leit sha ki jingialang jong ki kmie ki kpa man la u bnai bad ban ai jingkyrshan ha kaba donkam .
Kyrteng katto katne ki briew kiba u list . Naduh kaba sdang , kum kine ki briew kiba iaineh ki la paw ha ka pyrthei .
Ka dei ban kyntiew ia ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingiaishah bad ka jingialong paralok hapdeng ki jaidbynriew baroh , ki jaitbynriew ne ki kynhun niam bad kan kyntiew ia ki kam jong ka United Nations na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ka snem 1943 , nga la leit sah sha Kentucky .
Hadien kane ka jingjia , ka jingdum ka la hiar ha ka shnong .
Ha kine ki 25 snem ba la dep la mudui 50 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki dkhot bapher bapher jong kane ka longiing .
Ka um ka long , shisha , u shabi jong ka jingim .
9 ngut ki la khlad ha ka jinghap ka helicopter Japan
’ Bad kumba phi baroh phi tip . . . ' ' . . . ka por ym lah ban synshar da u khun bynriew ' .
U myntri rangbahduh u la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la iap ha ka 26 tarik u Risaw 1959 ha Sylhet .
Ia kane ka sngi la pynlong lang da ki Socialist bad ki Komunist .
Ka jinglong jingman ha ri India ruh ka nang kylla .
Ka Sena ka don 18 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ngi kyrmen ba kiwei pat ki ri kin iadon bynta lang ha kane ka rukom treikam .
Palat 9 lak ngut ki riewngeit ki la leit jngi ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe Mesh Sankranti hangne ​​mynta ka sngi .
Ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ka Mamata Banerjee rah ia ka scooter electric sha ophis .
Ngi ngeit skhem ba ki MLA ba la pynduh kam kin ioh ia ka hok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mollie Fitzgerald kaba la don ka bynta kaba rit ha ka phlim Captain America : U nongpynshitom bein kaba nyngkong ka la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ka kmie jong ka .
Bad nangta ngin sa flip baroh arngut , bad ngin sa iaid kylleng ka pyrthei !
Kane kawei ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
Kawei ka trok kaba kit ia ki nongleit jingleit na Fazilka ha Punjab ka dang wanphai na Goga Medi katba kawei pat ka don ia ki nongleit jingleit na Fatehgarh Sahib .
Hadien kane ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
" " " Ngi sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingleh sngewbha , hynrei ha ka jingim ba shisha jong ngi ngi pep ban kiar na ka . " " "
U la ong ba la thaw 6 tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U Wright u la tei pat ia ka jaka sah, da kaba ai kyrteng ia ka iing " Taliesin III " .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh kum ka pisa ba la buh .
Hato phi tharai ba phi dei ban risaiñ ?
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ha kiwei pat ki jaka thep vote jong ka distrik .
Ki khun jong nga ki long ka jingkyrshan jong nga .
U nongleh bymman jong ka UPA , u riewshlur jong ka sorkar NDA : BJP
Une u nongshun uba shyrkhei u pyrshang da ka jingstad ban ialam bakla bad ban khum ia ki briew jong U Jehobah kumba u nongkem sim u pyrshang ban khum ia u sim . Balei la pyniasyriem ia u Soitan bad u nongap sim ?
