Kumjuh ruh phim kwah ba ki nongialehkai samla kin shah lehbein kumba jia ia u Shardul Thakur , u la bynrap haba kdew ia ka jingshah pynshitom bein jong u Thakur namar ba u deng ia u nombar .
Tang peit ia ka khmat jong uta u briew .
Ha ka liang mihngi jong ka them ki don ki lum Galilaia ha kaba ka shnong trai jong U Jisu , ka Nasaret , ka don .
Kashmir : U nongialam ka LeT u Ayub Lelhari u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama
U Singh u la ong ba ka la don ka jinghiar kaba 52 percent ha ka jingwan buhai shnong na Pakistan ha kine ki ar snem ba la dep .
U chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la iathuh ha ka IANS ba ka board ka dang hap ban peit ia katei ka phlim .
Kane ka jingleh kam ktah ia ka jinglah jong phi ban ai dud ia u khunlung da kaba jop .
Khang ia ki nongbylla sha Kuwait
Sa arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba kongsan sha ki bor wad bniah jong ka China .
Katba ki kam ba la ai shabar ki nang wan sha ki rud duriaw jong ka ri India , ki myntri pla tyngka ki la sdang ban pynshitom ia ka tnat shakri .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
" Wat la ki don ki nongkyrshan kiba shem ba ka dur ka long kaba " " itynnad " ", uwei u kyrpang u la kylli : " " Balei ? " " "
Ka jingsngewsih jong ki nong Kashmir ka dang sah khlem da peit bniah , katba ka jingbym lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan ka nang pynjynjar ia ka jinglong jingman .
Ha kaba nyngkong , ka la lah ban iakynduh bad baroh arngut ki khun bad ban pynlong ia ka Mabel ban sah bad ka . ka la ioh ruh ia ka bai lutksan kaba rit na u tnga jong ka .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Jylla .
U la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Lai ngut ki rangbah German ki dang don ha phatok ha Kosovo , kiba la suba ba ki donkti ha ka jingbthei bom pyrshah ia ka ophis jong ka European Union ha Kosovo .
Ki nongshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Pynthikna ba ka ‘ libvirtd’ daemon ka treikam ha ka host ba jngai .
Katto katne na ka jingkhih jong ki atom ha ka jinglong ba shit ka leit sha ki sawdong sawkun , bad ka pynkhriat noh .
U Diljit Dosanjh bad u Varun Sharma kin paw kum ki ophisar pulit ha ka phlim Arjun Patiala kaban sa mih shen ha kaba yn pyni ruh ia ka Kriti Sanon .
Hynrei katto katne snem mynshuwa ia kane la klet noh ha kawei ka rukom .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham red alert ia ka shnong Thane , Palghar bad Raigad .
Hynrei u ong ba ka dei ka jingiateh kaba bha tam kaba ka US ka lah ban ioh .
Mynta ka home International u Trumps u tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka ishu kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U kpa jong nga u la leh ia ki phlim kum ka Beta , ka Ladla , ka Mr India ha kaba ki kynthei ki don ki bynta kiba pawnam bad u la long u khlur ha kito ki por .
Ka dei ka 3:05. . . ha ka Sngi U Trai 27 tarik u Risaw 2003 .
Ka Videocon ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ki jingjied ki long tang na ka bynta ki kali Tata Tigor EV , Ka Mahindra eVerito bad ka Mahindra e20 Plus .
U lah ban heh haduh kumba 20 phut ka jingjrong .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Wat ialong paralok bad ki bymngeit ha ka jaka jong ki Muslim . phi kwah ban ai ia U Allah ka jingpynshisha kaba shai pyrshah ia phi ?
Ban jop kam dei ban jop .
Hynrei ngi la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ngi la iai bteng ban pule . U Michel u la long uba nyngkong eh ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ki nongkren ba pawkhmat jong kane ka IDEAthon ki kynthup ïa u Dr . U Peter King , u nongai jingmut ba rangbah jong ka polisi , ka jaka pule na ka bynta ki buit pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ha Bangkok , Thailand .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Kumba 25 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang ba la pynsniew da u arsenic , la lap .
Hynrei ki nongpyndonkam ki donkam ia u nombar mobile India uba biang ban rung .
Ia uwei pa uwei u mot la shong ha ka jaka shong ba la pynitynnad kyrpang .
Ka jingleh ka la pynthut ia ka dur jong u Modis ha Nepal.
Phi leit tep biang ia ki jingri jong nga ?
Ngi hap ban pynkhreh ia ka final .
Ngi donkam ban leh ei ei mynta .
Ngi dang buddien bad bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi , u la bynrap .
Ka kyntien shynrang ka ju long tang na ka bynta u shynrang uba la san , ha kaba ka kyntien shynrang ka long ka kyntien kaba ju pyndonkam na ka bynta u khynnah shynrang ne u samla .
Ka la pynslem , hynrei ka la jia na ka bynta ka jingbha .
Ka jingpynshlur thok ia ka jingkha khun ha ka kynthei
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar general sorkar Eluru .
Ka jingshah thombor ha ki nongrep ka dei ka jingshah thombor ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba u myntri rangbahduh un kren ha kum kane ka jingialang ha kum kane ka jingialang .
Ka Balang ka don ki jingshna rnong kiba itynnad bha kiba la shna na London kiba ieng kum ka sakhi ia ka burom jong ka ri Bilat barim .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpynjot ia ki mar sorkar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada , kum u Moses , ngi don ka jingkitkhlieh kaba la buh ha ka seng jong ki Blei .
Bun ki briew ki la tieng ba kin shah tep hapoh ki thliew , ki la ong .
" Bad u la ong : " " Ngi la poi ban ngeit ha U Trai jong ki pyrthei baroh " .
Hynrei shisien ba ngi pyrshang ban tip ia kaei thik kata , ka iehnoh ia ngi ban bat ia ka lyer kaba jem .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia u nongshah kynnoh ong ki pulit .
Kane ka sentens ka don tang kawei ka ktien .
Mynta ki long ki nongtrei mon sngewbha ha Bethel , ha kaba u Dries u shakri kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad . Ka jingshongthait kloi
Kum kine kiei kiei ki long shabar jong kine ki jingiasoh .
Uno uno uba khlem pop ha la ki kti bad uba khuid ha ka dohnud , u bym shym la rah ia ka mynsiem jong Nga sha ka jingbymdon dor kaba khraw , lane u bym shym la smai da kaba thok .
Balei ba kito kiba dang iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher kim lah ban khmih lynti ia ka jingisynei na U Blei ? Lada ngi kam ba ngi don ka jingngeit hynrei ngi iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher , ngi don ha ka jingma .
Ka kynhun shipai kan thied ruh 321 tylli ki tiar pynher namding na ka bynta une u namding .
U Ram Ke Naam um shym la ioh jingkdew .
Kane ka kompeni ka dang wad ban plie ia ki jaka shna tiar ha Delhi , Mumbai , Bangalore , Raipur bad ruh hangno hangno ha Gujarat .
Ka RAB ka la pynlong ia ka jingtohkit mardor hadien katei ka jingjia bad ka la kem ia ki da kaba ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ka kut ba la tei da u nongsynshar Mughal mynta ka don ia ka phatok pdeng jong ka Dhaka .
Bad haba ki briew ki batai ia ka bor jong ka New York , nga pyrkhat ba kane ka dur ka sdang ban shim shisha ia kata .
Kumta kiei ki table jong ka jingpynbun ?
Katkum ka CNET , ka jingkam jong ka Snapdragon ia ka nam ka long ba ka don ia ka processor kaba nyngkong eh kaba la shna da ka mobile kaba 1 GHz .
Ki jingphohsniew ki dei ban long na kane .
Ka jinglong jong u sohjew ba la thung ha ki jaka khlaw ka long kaba bha haduh katta katta ba ka don ka jingdawa kaba jur ia u ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
U Sharma u la pule ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Prakrit ha ka Chamaraja Pathasala . bad ka jingrwai ryngkat bad u Chikka Rama Rao , u Bidaram Krishnappa bad u Karigiri Rao .
Bun ki skhim ba pawnam kynthup ïa ki skhim ba pynshong nongrim ha ki nongïoh jingmyntoi shimet ki dang pyntreikam da ka sorkar India na ka bynta ka roi ka par jong ka thaiñ JK .
Nga long mano ban kdew ia u sahib Yogi Adityanathji , ba ki don 28 tylli ki mukotduma pyrshah ia phi ha kaba 22 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingshah kynnoh kiba khia .
Lano ka kam kan sa long kaba myntoi ?
Ka jinglong kam dei kaba thymmai watla .
Ka jingduna Vitamin C ka dei ka daw kaba lah ban pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong .
Ki don ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ka jingdonkam ban pynsngewthuh shaphang ki jingduna ha ka bor pyrkhat
Une u briew u dei ban leit sha phatok .
" Kumta 24 kynta shwa ka interview jong nga uwei u paralok jong nga uba nga la ithuh baroh shi jingim u la phone bad ong " " Michele , ka building kaba phin leit rung ka don ki step " " " ".
Ha ka liang mihngi la die ia ki pack ba la shna lypa na ka bynta ka pongal .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ba la buhrieh sha ki nongtrei ne ki bor bar ri ka lah ban shah set phatok haduh ka jingim , lada kum kata ka jingpynphriang ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri Romania .
Ka kynthei ka la pyntip sha ki pulit , u la bynrap .
Ka snem ka don shiphew bnai .
U Mois u don phra tylli ki masi , uwei u khun masi bad uwei u kulai .
Ka jinglong marwei ka lah ban pynlong biej ia ki briew .
U Tom um kwah ban mareh .
Ka long ka jingpyntngen ban tip ba ka Baibl ka ong : Me , Ah Jehobah , me long uba bha bad uba kloi ban map . Salm 86 : 5 .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka histori .
ka jingbun kaba rit tam jong ka 10 bad 100 .
Ha ka jingthoh jong ka snem 1996 ha ka kot khubor The New York Times , u John Tierney u la kynnoh ba ka sorkar ka bthah ban pyndonkam biang ïa ki jaboh jabaiñ ka kham bun ki marpoh khyndew ban ïa kaba ka lah ban pynim .
U Raghubar Das u la bat ia katei ka shuki haduh phra sien .
Ka don ka sain pyrthei ha Kaala hynrei kam dei ka drama sain pyrthei .
Pynkhyllem ia ka unit jong ka longiing , bad ka jingkieng iada kan twa ruh . Ka Diana .
Ia kane ka khubor la pynbna da u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka twitter jong u .
Ngi la shah iehnoh ha la ka jong ka jong ka mon .
Namar ba ka wah Ohio ka tuid shaphang sepngi , ka la kylla long ka lad kaba suk ban leit shaphang sepngi da ki nongsdang kiba wan na Pennsylvania sepngi .
Kane ka phlim ka la leh bha ha ki jaka kum ka Mumbai , East Punjab bad West Bengal .
Ki kali sumar ba iaid ki kit ia baroh ki dawai ba donkam kynthup ia ki dawai pynkoit , ki dawai pyndap vitamin , ki tiar test ba kongsan ryngkat bad ka pulse Oxymeter .
Hynrei ka seng IAS ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpyrta jong ka Quit India ka la nang jur bad ka jingkwah jong u ban pynpra ia ka jingsynshar phareng ka la nang jur nang jur .
Ym pat ju pyndonkam ia ki maw marble kiba heh kum kine ban thaw ia ka jingtei kaba kum kane ka jait bad ka jingheh .
Ïa kane ka juh ka jingeh la wanrah ha u da ki nongrep na East Godavari , Visakhapatnam , Vizianagaram , Srikakulam bad kiwei kiwei ki district kiba la jyllei bha ka kam rep aqua .
ka long kane ka jingpynkylla ia ka jingkit jong ka jingpynshisha , .
Ka dei ka phlim ba bun ki khlur ba la pyndon bynta da u Varun Tej bad u Venkatesh .
Ka kynhun jong ki 112 ngut ka kynthup ia 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki bar jylla kynthup ia 8 tylli ki longiing bad 5 ngut ki khynnah .
Ngam sngewthuh aiu ki ioh na kine baroh .
Ki pateng samla jong ngi ki lah ban wad jingkyrmen na ki jingthoh jong u shaphang kumno ban iaid ha ka lynti kaba dei man ka por .
Ka CRP ka dei ka dak jong ka jingsma kaba iadei bad ka jingpang tyrha .
" La leh ban pynmih jingkulmar ." " "
U la ong ba ym pat tip ia ka jingmynsaw jong kawei pat ka liang .
Pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingsngew jong kiwei
Ha ka 18 tarik Naiwieng 2015 u Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka song pisa ba kyrpang na ka bynta ka Bihar kaba la khot ka Bihar package 2015 na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka Pakistan ka dei ban don ha ka jingshah ker kut .
Ki jaka niam Mosque 184, ka tempi 7, ka jingtep 1.
Ha ka snem kaba bud u president jong ka Society u Nathan Knorr bad u nongthoh jong u u Milton Henschel ki la wan sha ki kper Maple Leaf ha Toronto .
Kum ka nuksa : Un sa sngewsih shibun namar ba un sa trei baroh shisngi .
Ka jingeh ha ka kam ne ha iing
Bad , ka jubab ia kane ka jingkylli ka iarap ia ngi ban sngewthuh lano , kumno bad kaei kaba la jia ia ka ktien .
Ka Temple Parshwanath ka don hajan ka Temple Rishabhadev ha kliar jong ki lum Girnar .
Ka England kaba khlem jingsngewsynei ka la pynkhuid ia ka Australia bad ka la ioh biang ia ka dewbilat.
" Ka la buh ia ka dur khynnah ba itynnad jong u Rishi bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor , bad ka la thoh kumne : " " Ki khynnah shynrang kiba bha tam kiba nga tip . . . U Papa bad u kpa jong u Chintu " " "
Ka jingithuh ba ki jingangnud jong ki jaitbynriew ki long kiba la ïasam pura da u Syiem ba thymmai .
Ki samla pule kiba wan sha ki eksamin ki la mad shibun ki jingeh ha baroh ar sngi jong ka eksamin .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Um ju pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha uno uno ruh .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Jitu Patwari u la ai khublei ia ka nongialehkai jong ka Madhya Pradesh Wrestling Academy ka Madhuri Patel bad ka Pooja Jat halor ka jingshah jied jong ki .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh kham mynshwa ia ka jingbamsap kaba da ki klur tyngka ha ka projek TransGrid .
Phi kwah shisha ban leit sha Germany ?
" Haba kren ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka nongbah , u Modi u la ong ba ka sorkar ka dei ka nongmudui kaba heh tam " " . "
Katto katne ki jingkylli ban jubab ki long : Hato ki ding ki iarap ia ka jingktah jong ka mariang ?
Ha ka jingthoh jong ki ha ka Instagram , ka Aayush ka la pynpaw ba ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Ayat .
La batai ia ka rukom rep jong ki bad ia ka jingbam jong ki .
KA LA paw shai ba ka lad jong ngi ban im kam da long kaba bha than .
Kumta ka sdang ka jingleit ha ka lynti ban pynmih ia ka kjat kaba treikam pura ban bujli ia kata kaba la jah .
U Dr.
Ki kam ba la leh da ki pilot ki long kiba kloi bad kiba dei .
U la don ha ka jingshah set phatok .
Ki sobjek ba la peit da ka Tnad ki long : 1 .
Ka jinglong jong ka khyndew Ka jingthoh ba stad ha sor No . 2 .
Hynrei ka long ruh ka jingknia na ka bynta ki pop jong ka pyrthei baroh kawei kaba pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ia ki briew kiba kohnguh !
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna ksiar , ki jingshna khiew , ka jingshna nar , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Ha kane ka jingthoh bad ki lai tylli kiba bud , la pynkylla katto katne ki kyrteng .
Ka kopi jong kaei kaba nga la ong la pyndait lang bad kane ka shithi .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.70 klur .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u nongshah pyniap , ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei tang kawei ka jingjop jong u Modi ha kine ki san snem ba la dep .
La iathuh ia baroh ba yn thep pisa T.15 lak ha ki account jong ki .
Hadien ka jingkren ki ju khot ia u sha la ki jong ki iing bad ki leh bha ia u .
Ka jingmut ka nang kiew suki suki ha kiwei pat ki ri ba marjan ruh kumjuh .
Ynda u la poi , ka kynhun ka la don ha ka kyrdan kaba 15 .
Bad ka para kaba heh jong nga ka la leh ia kine .
Da kaba ai nuksa u Azad u la ong ba ki bor pahara ki la pyniap ia 13 ngut ki riew paidbah ha Pulwama bad tang uwei u lehnoh .
Hynrei na ka bynta kata , ka sorkar kaba thymmai kan hap ban shimti ia ka kam .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk Zias ha ka miet sngi Nyngkong ha ka nongbah Panthapath ha khmat ka jaka die jingdie ha Bashundhara City .
Hato u nongsynshar u lah ban thung ia uba u mon ?
Kiwei pat ki dukan ki hap ban khang .
Hadien kata la iohi ia ka ha ka phlim Tamil kaba ar jong ka kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad kam shym la iaid bha ha ka box office .
Halor ! u long na kita kiba la phah .
Ki rai ba la shim ha ka por ba phi leit sha India ha u bnai December 2018 la pyntreikam ha ka rukom kaba iatylli bad kaba biang por .
Naduh ka 23 tarik u Risaw 2020 ka Rel ka la kit kumba .
NEW DELHI : Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lyer kaba pynkiew ia ka dewbilat ryngkat bad ka jingma jong ka eriong ne ka jingbeh lyer ha ka miet jong ka sngi Saitjain ha Delhi .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u la khot ia ka rukom bishar bniah kaba laitluid ban tip ia ka jingktah jong ki prokram jong ka National Rural Livelihoods Mission , NRLM ha ki jaka treikam .
Ka party ka lah ban shah ai kyrteng ‘ Pragatisheel Congress ’ bad yn sa pynmih ia ka jingpynbna kaba pura hadien ka jingialang jong ka CLP , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka kompeni ka shna ia kiba bun ki mar jong ka ha China .
Ia kane ym lah ban shim kylliang shuh .
Ka jingbam ka dei ban long ka dawai jong ngi , ka dawai kam dei ban long ka jingbam jong ngi .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba hok .
Ka Case Rape ha Unnao : Ka Kashari jong Delhi ka la rai phatok shi snem ia u Kuldeep Sengar
Ka bor 7 . U jumai uba 4 magnitude u la pynkhih ia ka thain shathie , pdeng jong ka Mexico .
Hynrei ia ka poll kaba rit ha ka jingmut kaba kyllum ym lah ban khein ha kane ka rukom .
La ka dei ha Jammu ne Kashmir ne ha Ladakh ruh ka lyer ka la kylla .
Baieid ! Peit ia nga ! Mal , ym dei !
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka Citi Bank kin ioh ia ka pisa kaba 10 percent .
Kum ka jingmih , u la leit buhai shnong na la ka ri lane u la shong ha ka ri khlaw kum u shipai uba dkoh .
Kane ka iarap ban pynkiew ia ka bor bad ka jinglong jem .
" Kum ka nuksa , u Petros , u Jakob bad u Ioannis , " " haba ki la kyndit pura , " " ki la iohi ia ka jingphohsniew jong U Jisu uba la kylla dur ."
Ki nongshalan RMG ki la ong ba don ki brand kiba dawa jingpynhiar dor .
Kumta phi ioh 56 GB ka data ha kane ka plan .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka pass kaba 68 . 67 na ka shispah .
Ka jinglong kmie ka dei ka kam kaba eh .
" Na baroh ki bym shym la " " klet " " U GV Santas u la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad : "
Dang shen ka tnad AYUSH ka la ai jingmut ruh ban dih ia ka umsoh khnang ban pynkiew ia ka bor met .
U Ram Prasad mynta u sngewkhia ia ka jingpule bad ka lawei jong ki arngut ki hynmen jong u ki khun .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka kam khaii .
Ia ka jingktah jong ka kavigan lah ban iohi ha ka panchali jong u manomohan bose .
Nga buh ia ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ka jingim shimet bad ka jingim trei jong nga .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist . Jingpynpaw 18:2,3. U Jakob 4 : 4 . U Nongialeh pyrshah U Khrist u pynkhih ia ki shkor
Lada kim thied na ngi , kin leit thied na Russia ne kin leit thied na China , u la ong .
Ngim ialeh elekshon .
La rah ia ki sha ka jaka bym shym la pynpaw .
U Rowinder Singh u la wan sha Peshawar na Shangla district ha Khyber Pakhtunkhwa ban thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u , la iathuh ki pulit .
Nga dang bat ia ki rukom leh met jong nga .
Hynrei ka Baibl ka iaid lait ia kine bad kiwei kiwei ki jingkhang .
1 lak bad 2 lak .
Katba dang ai jingmut ia u briew online , dei ban pynthikna ba baroh ki jingtip kiba donkam la pyndap bha .
Ka la don katto katne ka jingkiew .
U Akshay Kumar u leit sha ka jingbam janmiet jong ka longïing ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna bad ki khun jong u .
Hapoh ki thapniang jong ka Chinnammu Amma , ka Kalamandalam Sathyabhama bad ka Kalamandalam Padmanabhan Nair la pynwan dur ia ka ban long ka nonglehkai kaba tbit .
Kane ka rai jong ka CBSEs ka la wan hadien ba la mih ki khubor shaphang ka jingkynnoh ba la mih ki kot jingkylli ha kine ki ar tylli ki sobjek .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u angnud ban iashim bynta ha ka Olympic bad ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri .
Kawei na ki thong ba kongsan jong kane ka jingpule ka long ban wanrah ia ka jingmut kaba iatylli .
U leh ia ka zombie kaba khraw .
U Modi u la sngewthuh ba kan long kaba bha ban sdang ïa ka jingleit jngoh jong u da ki jingtyrwa ban pynïar ïa ka jingïatreilang ha ka kam khaii bad ka jingbei tyngka bad ka karkhana pynmih bor ding jong ki nongpdiang ïa u.
Ka la kylla long kawei na ki mat ialap elekshon kaba kongsan ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Baroh ki long ki jingmih na ka jingsngew pyrshah jong u briew kaba la saphriang kylleng !
Ka jingthmu kaba shai bha Ka dak jong ka jingshah pynjah burom Ka jingiaroh shibun La pyndonkam ban pynkhih ia ka lieng
Kum u Khristan , ka kabu jong phi ka long ban iada ia ka kyrteng U Blei da ka jinglong ba long nuksa jong phi . Wat sngewlehrain ia ka jingpyrkhat bym lah ban iapynbeit jong phi shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Kumno lada ngi leh ia ka pop kaba khraw ?
Ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri India , u Ramnath Goenka u la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongkhaii bad nongthoh khubor laitluid kiba la ieng pyrshah ia ka sorkar ban pyrshah ia ka Indira Gandhi .
La seng ia ka Jana Sangh da ka jingthmu kaba shai ban pynphai kylla ia ka jingphiah ia ka ri India . kum ka jingmih , ka nongrim ba thikna jong ka ka long ba ka jingdon jong ka Pakistan ka long kaba be-aiñ .
Khnang ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka heh ka leh ia ki jait kam bishar kiba rit .
Lehse ha ka jingkwah jong u ban jop , u Kamal Nath u la shem shisha ia ki kyrtong kiba jop hynrei um shym la lah ban pynthikna ia ka jingaiti jong ki ia ka seng .
Wat hadien ba la pyllait noh , ki arngut ki Talwar kin leit jngoh ia ka phatok Dasna man la ka 15 sngi .
La pynkhreh ia ka prokram ban pynbiang ia ka ATM ha ki bank ba iatreilang .
Da kaba pynkhih ia u knight jong u Lieh, u Black u khanglad ia kiba shah byrngem 4 . e4 bad u wad ban pynshitom arsien ia u White .
Pule Shuh Shuh : Tip balei ba u Narendra Modi u dei u nongpynphriang ba sngewtynnad bha ia ka yoga .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki kynthei ha ki karkhana ha ka por jong ka kambah ha ka ioh ka kot jong ka Korea South ka la ai ia ka seng minjung ia ka mat jong ki kynthei ban pynleit jingmut .
Ka la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah da ka jingiarap kaba rit na ki kmie ki kpa jong ka kiba khlem pdiang satia ia ka jingshisha .
Jied ia kaba phi kwah .
Ka kompeni ka la pynbeit ban kit ia ki mar rep sha ka jaka karkhana .
Ha ka shithi sha ki klient jong ka BMAs , ka HDFC Bank ka la ong ba ka don hapoh ka hok ain jong ka ban die ia ki share ba la kular da ka tnad die ram hapoh ki jingiateh ram .
U briew u dang peit telebishon ha ka kamra shong .
" Nga tip ba une u briew um shym la leh kumta , um don jingkitkhlieh , bad ki briew ki shu wad ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaei kaei na ka bynta ka lawei , katto katne ka jingshai kaba tyngshain na ka thliew kaba dum . " " "
Kata ka phlim kam shym la shna satia .
Ia ka daw kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kumta la pynslem ia ki liengsuin bad nangta ka sngi Nyngkong . kumta kine ki long ki nombar .
Ym namar ba nga kwah , ne namar ba nga pyrkhat ba kan iarap ia nga . . . hynrei na kajuh ka daw nga la leh ei ei ha kine ki sngi .
La khot ia nga sha ka kam kaba ar mynta ka miet . . .
Kum ka nuksa haba thung ia u dieng uba thymmai .
U nongialam ka seng BJP u Manoj Tigga u la ong ba kin pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingbitar shyrkhei jong u ka ju long kaba la ju kren shaphang jong ka .
U nongïaleh laitluid jong ka Kolkata , u Deshbandhu u la ïoh mynsiem na ka jingtrei jong u Chittranjan Das , u Subash u la kwah ban ïatreilang bad u Dasbabu .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , u Jasprit Bumrah , u R . U Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar mar kawei ka wiket bad pynjop ïa ka West Indies ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka West Indies.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u mascot ba jop jong ki , mynta u dei u nongialam sain pyrthei ba pawnam tam ha India .
Ka jingiada ia ka jingim jong ki briew bad ki mar ki mata ka long kaba kongsan tam .
Ka jylla kam don ei ei bad ka .
Nga dang don ei ei ban duh .
Shuwa ban long President jong u , u la long u riew sain pyrthei bad ka seng Indian National Congress , bad u la bat bun tylli ki kam myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka kam myntri kam poh iing .
Ka jaka ka dei ka jong uwei u Balbir Singh uba la ai ia ka da ka jingiateh kular sha uwei pat u nongrep .
Hato yn aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ?
Ka por ka long kaba hok tam.
Ka jingjia na ki jingbthei .
Khnang ban pynshisha ba u lum jong u Vishnu u dei u blang , u shim na ka jingshisha ba la niew ia u blang kum ka dak jong ka bymjukut ha Ijipt !
Ka Hocane ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad jong u snem 2014 " " Na Maloom Afraad " .
Ka projek , pynban ka dang sahteng .
Man la u snem la pyntbit shuh shuh ia 1 , 732 ngut ki nongshah hikai .
U heh jong ka Sena u la ong ba ka dei ka jingpynbna jong ka Congress kaba la dap da ki jinglamler .
Ka Octavia 2017 kaba la pynkylla dur bha ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla pyrshah ia ka model kaba la mih noh .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei .
Hynrei kam shym la leh ia kawei na ki .
Namar ba ma nga bad ka Lucy ngi don shibun ki kam ban leh , balei phi ki khynnah kynthei phim leit peit kai ia ka mall ?
Ki jingpyniaid pisa ha ki bank HDFC , ICICI , Axis ban khring ia ki jingsiew .
Kito ki dei ki sngi kiba eh , u kynmaw .
Ki pulit ki la talasi ia ka kali jong u , hynrei kim shym la lap ia ka pisa ha ka kali jong u .
Ka Fiat India ka ai katto katne ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ha baroh kawei ka jingpynmih jong ka .
Ka WhatsApp ka la nang pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha ki apps beta jong ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim :
U CM u la mynjur ia ka plan ba la shna .
Ngi la sngewthuh haduh katno kata ka long kaba kongsan ia ki .
Ka jingshem ia kane ka jingialehkai ka lah ban jia ha ka por u Norman ne u Plantagenet ha kano kano ka por shuwa ka snem 1300 . lane wat ha ka por jong ki Saxon shuwa ka snem 1066 .
Ka jingkhein briew ne ki jingpule jong ki agent jong ki nongthied .
U kamai kumba Rs 200 man ka sngi .
Ki nongialam niam ba donburom , ki riew donburom na ka Maha Sangha , ki Dharma Guru , .
" Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la kdew ia ka " " jingshet kylla " " jong ka Congress ha Rajasthan kum ka daw ba ka seng jong ka kam shym la wan sha katei ka jingialang ."
Ka dei ka bynta jong ka longiing SkyWest .
Ka jingtrei ia ka model kaba la pynmih ia 36 klur tylli ki bulb LED ba la sam da ka bad 80 klur tylli .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri kam pohiing u A K Antony , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka jingpawnam jong ka ka long ba baroh kin iohi , namar ka la leh ia kaei kaei kaba ym don kawei pat ka niam kaba lah ban leh .
" Ngam leit shano shano ruh ." " "
Ka dei shaphang ka jingsngewtynnad ia ki sur ba kynja pyrthei .
Ka BJP ka don ka rukom .
Ka Neera Tanden ka Director jong ka ophis jong ka jingpyniaid bad ka mang tyngka
Ki jingtreikam jong ka quantum ki bym iaid beit ki la ai ki lad ki lynti ia kiba bun ki jingeh .
Ka jingialehkai ka la kut ynda baroh ki nongialehkai ki la mih .
Ki nongtrei BEST ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba kane ka samla kaba kyrteng ka Karnati Fatima ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
da kaba pynskhem ia ki mynsiem jong ki synran , da kaba kyntu ia ki ban iaineh ha ka jingngeit , bad ba lyngba ki jingjynjar kiba bun ngi dei ban rung sha ka Hima U Blei .
Wat nga ruh nga kwah ban leh kumta .
Naduh kata ka por ki la die ia ki tiar pynbna .
Balei phi pyndap ia ki pla jong phi ?
U la long u dkhot jong ka komiti tohkit jong ka Congress kaba tohkit halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh u bnai February 1997 .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka paw ba ka tiar ka dei ban long kaba la rim la kumno kumno katto katne phew snem .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka phutbol , ka don ha ka kriket ruh : Gayle .
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u MLA ba dang shong ha Pimpri u Gautam Chabukswar.
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka Equity Kaba Tlot Bad Ka Dollar Ka Ba Skhem
Ka jingtip ia ka jinglong jingman .
Nga don beit hapdeng ki briew .
Ka Maria Sharapova ka la weng noh na ka US Open namar ka jingmynsaw ha ki kjat.
Ngi donkam ban trei ia kane ha ka mynsiem jong ka pateng kaba la ai ia ngi ia ka Ri jong ngi .
Ha jan baroh ki khep , katto katne ka jingpeit ka sah , khamtam eh ka jingpeit ba shabar .
Pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingkhleh bad khleh bha .
Ka Bench ka la buh ia ka 22 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ha kane ka por u Roy u la shna iing na ka bynta jong u ha Dehra Dun .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka jingpluh ding ha Bhandara District General Hospital ha Maharashtra ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka ha man la ka phlim .
3 ngut ki ophisar shipai ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Ka tablet ka don ia ka VGA ha khmat .
Ka eriong Amphan ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka ri Bangladesh.
Na ka Kartarpur Reserved Section , ka Congress ka la ban biang biang ïa u Surender Singh u khun jong u nongïalam Dalit uba la khlad noh u Choudhry Jagjit Singh kum u kyrtong.
Ka jingduna baroh ka long kaba kongsan bad ka jingthmu ka dei ban wad ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei .
Pyrshah ia phi , tang ia phi , nga la leh pop bad ia kaba sniew ha ki khmat jong phi nga la leh .
Lada phi sngew ba ki jingduwai jong phi ki shah khanglad namar ka pop kaba khraw na ka liang jong phi , da kaba lah ban ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi .
U don uwei u paralok uba trei ha Nelco , ka kompeni shna tiar Tata kaba ju duna pisa .
Nga hap ban long trai ia ka .
sha ki jait jingktah baroh kiba la kren shaphang jong ki .
U la ong ba ka CPWD ka dei kawei na ki tnad kaba la rim tam ha ka ri bad ka la shakri ia ki paidbah kane ka ri ha kine ki snem .
Ka BJP kham mynshwa ka la khang noh ïa ka jingïateh kular halor ka jingïatreilang jong ka bad ka AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshitom kaba kynsan bad kaba stet ka jingpynbor ka la nang kiew ha ki bynta .
Ia kane la shem ha kiba bun ki mrad kiba im miet bad katto katne ki mrad kiba jylliew , bad ka dei ka daw jong ka jingsma khmat .
Ka jingbthei ka la iap 32 ngut ha Baghdad
Da kaba pynbeit ia ka jingshit katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , ka system ka pynduh ia ka jingpyndonkam palat ia ka jingshit , kumta ka pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding bad ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
U VP jong ka seng u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat ka China u Luo Zhaohui , u nongmihkhmat ka Bhutan u Vetsop Namgyel bad ïa u nongai jingmut barim ka tnad ïada ri u Shiv Shankar Menon , u la ong .
Ka Social Media ka la saphriang bha da ki khubor shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka Shraddha Kapoor bad u nongshim dur ba pawnam bad u samla ba pawnam u Rohan Shrestha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep.
Kane ka sim ka long kaba khlain bha ban her , bad ka lah ban im da ki jingbam bapher bapher , kynthup ia ka doh kaba la iap .
Ia ka tempi la tei da kaba pyndonkam ia u mawsiang .
Ngi leit phai biang sha sor hadien shisnem .
U Surya u la thombor ia ka sorkar Nehru da kaba ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba ka sorkar India kaba laitluid ka la leit jurip ia ka iing ka sem jong u Netaji .
" Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki dei ban panmap na ka jaidbynriew " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
U Sanjeev Tyagi u SP u la ong ba ym shym la ujor FIR pyrshah ia u Chaudhary halor kane .
U Abdullakutty u la dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka ISI ka la buh katto katne ngut ki nongsyntiat ha ki kali bad ki bike shabar ka iing sah jong u Gaurav Ahluwalia u nongshah pyndik jong ka ri India.
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Bad kumta , nga la pyrshang ban scale ia kiei kiei ha kata ka jinglong .
Kane ka jingtalasi kaba la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kaba kynthup ïa ka jaka sah jong ka Rabri Devi kaba don ha Circular Road ha Patna bad la saphriang ha ki 12 tylli ki jaka ha Patna , Ranchi , Gurugram bad Bhubaneswar .
U Bah Bishnoi u la kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka thma kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki paralok barim jong u ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif ka long kaba la tip da baroh .
Hynrei u la ong ba ki briew kim dei ban tieng .
U Dan um shym la thied wat ia ka tiket ruh .
Ha ki nongbah metro , ki nongshong shnong ki iakynduh laitluid bad ki nongwan jngohkai .
" Hadien kata u Jehobah u la kren sngap jar ia u da kaba kylli : " " Kaei ka kam jong phi hangne ​​Elijah ? " " ".
Ki khlem ialehkai bha satia .
Ngi donkam ban iohi ia ka kti jong phi baroh kawei ! ong uwei pat .
Phi kwah ban kham jem bad kham koit ?
" Ngam lah ban ialehkai shabar namar ba ka Iyer ka long kaba sniew palat ban ring mynsiem ." " "
Hapdeng ki jaitbynriew kiba duk , ki khynnah ba la iehnoh ki kham bun shuh shuh .
La thaw ia ki kynhun pulit ban lap ia ki nongtuh , la iathuh ki heh sorkar .
Baroh ki don 207 tylli ki share kiba khlem kylla .
Ka jingpule ka la kdew ba ki jingpule biomechanics ba mynshuwa ki lap ba ki ryndang ki la don hapdeng ki tduh jong ka ryndang kaba jrong , bad ka ryndang kaba jrong shapoh .
Ka iPhone XR mynta ka die ha ka dor Rs .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka kor ban shim ia ki dak kti , ka battery kaba 2 , 800 mAh bad ka Android 7 . 0 Nougat na ka synduk .
Ngan sa ai ia ka ha ka jingialang jong ka sngi Palei .
Kumba ka phlim jong u Aamir Khan ka la pyllait paidbah.
Ka jingduna pisa ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam .
1 , 692 klur la dep ban ai da ka CBIC hapoh ka Scheme haduh ka 15 tarik u Nailur , 2019 .
Ban pynbiang ia ka leit ka wan , ka jingpynbyrngia , ka leit thied jingthied bad ki jingshakri ba ju leh .
Ngi ai khublei ia ki bor pyniaid skul kiba la ai ia ngi ia kane ka kabu .
Baroh ngi tip ba katno ka long kaba suk ban ioh ia ka laisen .
Ka don ka jingsngew kaba iapher .
Kam dei tang ka jingpynkylla .
Hato phi wad ia ki por ha ka jingim ban suk ?
Ka Bombay ka don ka jingbun tam ki jingshah mudui ha sor ha baroh ki kyrdan .
Ka Berlin Mihngi ka dei ka nongbah ba shisha jong ka Germany Mihngi bad la shim ia ka da ka Synjuk Soviet .
Ka shithi Jaish ka byrngem ruh ia ki jingshah thombor ha ki 30 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ia kine ki mat dei ban pyrkhat bha .
Sngewsih ba kata ka sawa khyndiat kum ki kyntien ba khatduh ba pawnam .
Ka show kan sdang ban pyni ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ka jingjurip bad ka jingai Electrical Certificate ia baroh ki Cinema Theater .
U Bharatendu Harish Chandra u la pynpaw ia kine ki buit jong ki phareng kham mynshuwa : Kin pynlong ia ki nongshun ban ialeh para ma ki bad kin peit ia ka jingialeh na jngai .
Ki shipai bad ki shipai ba kham khlain bor la pyntreikam ha kine ki jaka .
Mynta u bat ia ka kyrdan kum u President ba trei kam jong ka komiti jong ka Telangana Pradesh Congress .
U la ong ba ka tnad Pension ka la dep ban digitalize ia ka rukom ai ia ka life certificate da ki nongshim penshon bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Haba wan sha ka Shalini Pandey kam shym la don shibun ka bynta jong ka hynrei la ka long kaei kaei ruh ka la leh ia ka kam kaba bha .
Ka apex court ka la ai jingtip ruh sha ka sorkar jylla bad sha u nongialam ka BJP u Radhakrishna Menon .
Ki pynlong ia ki briew kum ma ka shuh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha ka iingbishar hadien ba la dep eksamin ia ki doktor .
U la thaw ia ki shiphew tylli ki jingbuh sharak da ka ksiar kat kum ka hukum kaba iadei bad ki . bad u la buh ia ki ha ka tempi san tylli sha ka liang kadiang bad san tylli sha ka liang kadiang .
List jong ki 25 tylli ki apps ba la khang da ka Google :
La jied paidbah ia u kyrtong jong ka seng Democrats ban long u president jong ka US
Ka long kaba sngewthuh ba ban iadei bad kane ka mat kam long kaba suk .
Ka Kerala Blasters ka la don ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ka dor Rupee ka la hiar haduh 79 tyngka bad ka la poi sha ka 69 tyngka. 62 pyrshah ia ka USD .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka wah Damodar bad ka wah Ajay .
Hynrei phin sa ioh ia ki jingkynthoh .
San spah tylli ki kali ki la sahkut namar ka jingkhang jong ki bos Mawa bad Kawrakandi namar ka jingkhang jong ka jingleit jingwan jong ki lieng ha kane ka por .
Kiei ki lad jong kata ?
Ka India TV ka kynnoh ruh ba ym shym la ai ia ka jingbishar kaba hok , bad haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka NBA ne ka Authority .
Ka Yes Bank , ka Axis Bank , ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka Tata Steel bad ka Tata Motors ki dei kiba la shah duhnong tam .
U ring mynsiem khatduh , u leit phai biang sha ka dewbilat . bad ha kata kajuh ka por ka jingpyrkhat jong u baroh ka kut noh . Salm 146 : 4 , Ka Baibl Khasi Bathymmai .
U President ka ri India ha kata ka por u Zail Singh u la buh ia kane ka Bill ha khmat ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka Apex Court ban pan jingmut .
Ka Sunaina ka la leit sha ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ban pan jingiarap .
Namar kane ka jingleh , ka Tennis Channel ka la rai ban nym pyni ia kane ka jingialang bad ka kot khubor ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka .
Hynrei ki long ruh kiba stad bad kiba stad palat .
Kane ka kynthup ia 14 lak ngut ki nongtrei kiba dang shakri bad 18 lak ngut ki nongioh penshon ha ki shipai iada ri .
Pule ia ka jingkylli ba la thoh da ki dak kiba heh ban iarap ia u trai iing ban pynleit jingmut ha ka mat ba kongsan .
Ka Honda Cars India ka la shalan 3, 316 tylli ki kali sha ki iew jong ka pyrthei .
Ki Myntri , ki MlA bad ki heh sorkar kin iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Ka kynhun ka la kamai 134 ron na ka bynta 8 wiket ha ki 20 over ba la buh .
Ka jait jingbam kaba phi bam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingtrei jong phi .
" Ha ka jingjied , u la wan ha ka jingshai da ka jingrwai ba pawnam jong u nongrwai tynrai ba la khlad noh , u Ukil Munsi . "
Kaei ka jait jingsynshar kane ?
U la leit ruh sha Saudi Arabia shwa kata .
Nga pyrshang ban lehkai man ka por .
Ka jingiakhih hajan White House pyrshah ia ki jingshah thombor ki Hindu
Ka dur ba la thoh da u Shashi Tharoor
U Sivaranjith , u Nazeem bad u Pranav kiba dei ki nongialam jong ka SFI ha ka University College ki la ioh ia ka jaka ha ka thup kyrdan lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
" Lada ka iingbishar kam pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi ngin leit sha ka Supreme Court " " , u la bynrap . "
Ia kane ka phlim lyngkot la ai kyrteng The Grey Part of Blue , bad u nongpyniaid ia ki phlim u Theodore Gimeno u la sam ia ka poster ba nyngkong eh ha ka Instagram .
Ki la don bun ki jingiap ha ka ri ruh kumjuh .
Khlad noh u tnga , mynsaw ka tnga ha ka jingjia aksiden .
Ha ka kriket T20I u la ïalehkai haduh 82 tylli ki jingïalehkai bad kamai 2794 ron .
" " " Ka synshar paidbah ka ailad ia ki jingiatai kiba don jingmut halor baroh ki jingeh kiba iadei bad tang ki jingiatai kiba tei kiba lah ban ai ia ki jubab ."
U Praful Patel marwei um don ha ka.
Ka jingmih ka long katto katne ka jingshlei um ha ki jaka hapoh ïing bad ki bynta jong ka Memorial Drive ki la khang ïa ki kali .
U ioh ia lade ia ka jinghikai . Nangta sa mih noh nangne ​​.
Ki scholarship jong ka ri India ia ki samla pule na Nepal
Ha syndah jong u la don lang u MP u Ajay Sancheti , u MLA u Sudhakar Deshmukh , u MLA u Girish Vyas , u mayor u Nanda Jichkar , u mayor barim u Pravin Datke bad kiwei kiwei .
U la ong ba un ai jingbthah bad jingai jingmut lyngba ka online .
Ka jinglong jong ka jingpynpoi um jong ka um ba kongsan ka long kaba bha haduh kaba bha tam halor kiba bun ki bynta jong ka ri hynrei ka nang sniew shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Ynda u la poi khatduh ha ka jaka talasi kaba khatduh bad kaba la tieng tam , u la sngew shyrkhei ban iohi ia ki met iap kiba la thiah sawdong . Da ka jingtieng , u la khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka long ka por kaba kongsan na ka bynta ki Muslim America, ka Radio Paidbah jong ka pyrthei, ka Tania Karas, ha ka 3 tarik u Jymmang, 2019.
Pyllait paidbah ia u PM barim u Manmohan Singh ia ka kot ' Strictly Personal ' da ka khun kynthei .
Ka la shem ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki riewstad bneng bad kumjuh ruh hapdeng ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Kane ka la pynlong ia ka jingleh pyrshah jong ki Moamoria namar ba ki briew ki Moamoria ki la shah pynbor ban aiti ia ki jingduwai jong ki ha ka Blei Durga .
Balei ki Rohingya ki phet na Myanmar ?
Ka donkam ia ka jingpynkylla ia ki bor synshar .
Ka BJP ka don ka nongrim ba ia ka shuki lah ban ai sha ka BDJS tang lada u Thushar u iakhun na kane ka jaka .
Kane ka engine ha ka rukom pynkylla dur kan long kaba iadei bad ka BS VI .
Ka Website jong ka tnad ain jong ka jylla Mizoram
Ka don ki kynroh kiba lah ban pynbiang ia ka jinglong marwei jong ka ha ka imlang sahlang .
" Baroh arngut ki bakla ," " ka la ong ."
Kane kam dei kaba ka Ain ka thmu .
Balei ka jingbym sngewthuh jingmut ? Hato kane ka long ka jingmad ia ka jinghiar kaba kum kata ha kiwei pat ki dewbah ?
Ka Jamaica ka pyrkhat ban pynroi ia ki ïew blang wat hapdeng ki jingïakhih halor ka mariang
Kumta bun ki samla pule kiba ïakhih kynthup ïa u Lalu , u Mulayam , u Nitish , u Sharad Yadav wat u Yechury bad u Karat ruh ki la poi ha ka rta .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la thoh ha ka twitter jong u ba la khot biang ïa u High Commissioner ha India ban ïamir jingmut .
Ia kane ka phlim la ring ha California , Nevada , Kansas , Arizona bad Argentina .
ka jingpynrit namar kane .
Ka la kam lamler ba ka dei ka jaitbynriew bakhuid ba la pynsleh da ka mynsiem U Blei ban synshar ryngkat bad U Jisu .
Ki dang tih ia ki mukotduma kiba rim pyrshah ia kito kiba pyrshah ia ka BJP .
U dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
U aktor u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad u ju iasam ia ki dur na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
Kane ka jingïakhih kan pynïasoh shuh shuh ïa ki briew na baroh ki liang bad ka longïing BJP .
Ngi kheiñ kor ïa kane ka jingai namar ka ailad ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba pynpaw ha U Jehobah haduh katno ngi ieit ïa u .
U Anu Malik u dei u nongrwai bad u nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
" U Sharif Hotak uba dei u dkhot jong ka dorbar jylla ha Maidan Wardak u la ong " " ka jingbthei ka long kaba khlain bha ."
U Sultan u la ailad ia u Koh ban lum ia ki jingthung sohjew ha Aceh ban sdang ia ka rep sohjew ha Penang .
Kyrpad u Sh Rajnath Singh ia ka CISF ban kyntiew ia ki kynhun ba kyrpang bad ban pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jingpahara ha ka cyber man ka por
Ka dei namar ka wiket .
Phim shym la leh kumne shuh ia nga !
Ki paidbah Muslim ki long kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ha ki khajna kum ki paidbah Hindu .
Ki Israel hyndai ki ioh ia ka jingkyrkhu U Blei haba ki sumar bha ia ki ain bad ki jingkhawai .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmyntoi shipai ka sorkar ka la pynkit ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot jong ka thma halor ki nongtrei bad kiba duk . . . .
U myntri ka bor ding ka Maharashtra u Ajit Pawar u la iathuh ha ka Business Standard ba ka jingpynmih lyer jakhlia ha kine ki unit ka kham heh ban ia ki kyndon jong ka MPCB .
Ka jingkren jong u Justice Chandrachud ka la mih ha ka por ba la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Yn khot ia ki tender hadien 15 sngi .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang khamtam eh ha kane ka jingialang u President ka Madhya Pradesh Congress Committee u Arun Yadav , u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Satyadev Katare bad u secretary ka AICC u Sajjan Singh Verma .
Lyngba kine ki skhim bun ki briew ki iai pyndap ia ka jingmih jong ki man u bnai namar ki sngew ba kine ki ram kiba rit kin neh tang kumba shisnem eiei bad kin long kiba suk ban pyniaid .
Nga la ong mynshuwa ruh , na ka bynta jong ngi kam dei ka lad , ka Air India ka hap ban pynlong shimet .
Ka la antad ruh ba ki bynta jong ka Rajasthan ki lah ban ïohi ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ki pulit kim shym la lap ia ki tiar ialeh hangta .
Ka jingdie ia ki ' jingrwai ba la shon ' ne ki jingrwai ba la shon ka long kawei ka jingthew .
La kyntait ia u ban ioh jingpyllait na u Donal Barrington ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei u la jop ha kawei ka bynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong shuh shuh ba ka BJP lada ka vote ban ioh ia ka bor kan pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka Bill kaba kum kane ka la jah noh hadien ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 ha u bnai ba la dep .
La lap ia ka met jong ki ha ka jingthiah .
Ioh ia ki bookmark , histori , password bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha baroh ki tiar jong phi .
Ka pyrthei kaba kumno ngi im ?
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba shong ha Africa ne Asia , ka jingleh ksuid ka long kaba ju jia kum ka jingkhaii ha iew ha hat .
Um shym la kwah ban leit phai biang sha India .
Kata ka dei ka politik jong ka jingshim kabu .
Kumta , ki ri ki la sdang ban bei tyngka ha ki jingbuh pisa jong ka US lane ha ka ktien kaba suk ki jingbuh pisa jong ka Sorkar US .
Kam dei ka jingkylli jong ka pisa .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka nongthoh histori ka Retha Warnicke ka buh jingkylli hato u Cromwell u lah ne u kwah ne em ban pynbiej ia u syiem ha kum kane ka kam .
Ka Directory jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
Phi kynmaw ia kata ka shot ?
Kaei kaba pynkylla ia ka lyer ?
Ka la ong ruh ba ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong ki .
Ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam jong ka ri India ba shathie .
Kum kine ki jingdawa ki la pynlong ia nga ban sngew marwei ban ia kaba mynshuwa . Nga dang sngewsih ia u khun jong nga bad nga kwah eh ia ka jingpyntngen , hynrei kam shym la kdew wat tang ia u khun jong nga .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka jaka shongthait jong ka PWD ha ka nongbah Ambala mynta ka sngi .
Ka jingshlei um ha Chennai , ka jingshlei um ha Himalaya , ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat bad Nepal , ka tsunami , bad ki jingjia ba shyrkhei ha Chernobyl bad Fukushima baroh ki sah ha ka jingkynmaw lang .
Ha ri America , ki president na baroh ar tylli ki seng baheh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingmut .
Lehse phi la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah la katto katne por .
Haba ia kane ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka jingiadei jong ki kmie bad ki khunlung jong ki la pynbna kylleng ka pyrthei na ka kynhun ki mrad jong ka thain North Shore , ki phone ki la sdang ban sawa khlem da sdang ban sawa .
Ka la kynnoh ruh ia ka jingiadei jong u bad kawei pat ka kynthei .
Ki pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki ialam bakla ia ki briew .
Ka jingpynshlur ban shim ia ka jingsngewtynnat shimet ha la ka jong ka kam ka long kaba suk ban pynduna . Ka jingkwah ban long uba tbit ha ka kam shna jingshna ka lah ban jah noh .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki long ki jingbam ba bha jong ka vitamin C .
U Sibal ruh u la pynpaw ia kijuh ki jingsngewkhia .
Ka lad na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai ?
Wat ki stad saian ruh ki kam ba ka jingbitar ka long kaba ym sngewthuh bha .
Ka jingkhriat ka la bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India namar ba u slap u la pynsngem ia ki katto katne ki jaka ha katei ka thain bad la don ruh ka jinghap slap ha Kashmir bad Ladakh .
" " " Na ka bynta jong nga kum u aktor kaba kham kongsan ka long ka jinglong kaba nga leh ."
Nga ju khie ha ka por hynriew baje .
Ia kane ka phlim la ring ha Canada bad ha Chandigarh .
Kane ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingsumar bad jingpynroi ia ki surok .
Ki pulit ki la pyllait im ia ka Mahalakshmi bad la wanrah ia ka sha Tiruchy .
U la ong shuh shuh ba ka pisa kaba mih na kum kane ka cess ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkit ha ka pla tyngka jong ka Sorkar .
Ia kane ka kot la pule ha man la ki jaka jong ka pyrthei .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal um shym la mynjur satia .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ka kynhun jong ka SJH baroh kawei kaba la khlieh da u Dr Sunil Gupta , Medical Superintendent ka SJH kaba la ai ia kane ka jaka khlem jingsiew ei ei ia ki nongpang kiba duk .
Bad kane kan shim por slem bha .
" " " Ka jingmih jong ka bypoll ha Bihar kam shym la long kaba phylla satia ."
Ka komiti ba tbit ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingkhih jong ngi kam dei ka sain pyrthei , hynrei ka dei ka imlang sahlang .
Ki karkhana ki don ban kren .
Ia ki khynnah kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , ki la bynrap .
Ia kane ka jingialehkai kaba lai la pynlong ha Malaysia ha u snem 2012 ha kaba ia ka trophy la iasam lang da ka India bad ka Pakistan hadien ba la iakhaid ha ka phainal .
Ka jingtei kaba kongsan ka long ar mala .
Ia ka trailer jong ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shettys mynta ka sngi .
Ka lacrimal gland tumor ka dei ka jingpang ha ki snier kiba pynmih ia ki ummat .
Da kaba khot ia ka Kashmir kum ka jinglong kaba jynjar bha, u Trump u la ong, “Kaba bun ka don jingiadei bad ka niam.”
Ka koit ka khiah jong phi kan nang koit nang khiah bad phin sa ioh lad ban iakynduh ia ki paralok barim .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong " " Ka Congress ka pynrem jur bad pynrem jur ia ki jingkren khlem akor bad bym sngewtynnad jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh kiba don ha pud jong ka jinglong biej " .
“Kane ka dei ka politik ba sniew jong ka BJP”, la ong u Amanatullah Khan.
Nga la ioh phone na Delhi .
Ka shithi kaba la thoh sha u PM Modi .
Kine ki tyrpeng kim dei ki tyrpeng kiba rit .
Nion hangne ​​ban peit ia ka hukum jong ka MHA bad ki SOPs .
Ki shakri ki la teh ia ka masi , bad ki la wanrah ia ka sha u Bob .
Da kaba pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut , ki dkhot ruh ki la kyrshan ia ka jingiakren halor kajuh .
U President Donald Trump bad u President ka France u Emmanuel Macron
Ka sorkar Punjab bad Haryana ruh ki la aiti ia ki kaiphod jinglong jingman ha kaba iadei bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad thmu ban pyniaid sa 2600 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ha kine ki 10 sngi ban wan .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba bang la antad ba kan long haduh 7 million ton kaba la jan ia ryngkat bad u snem ba la dep .
Ka jingshisha ba ki briew ki don ka jingkwah ba kynja mynsiem kaba la kha kam long kaba phylla ia ki nongpule Baibl .
To ai ba kan long u hynmen jong nga u Aaron .
" " " Kumno la shah ia ki briew kiba deng mask ban rung shapoh ka jaka pule ? "
" " " Kane ka hap ban kylla " " " " La ong u Rajaraman " " ".
Ngam tip katno ka tyrpeng jong u ka sniew .
Ka jingsumar ka dang iaid bad uwei pa uwei u nongpang u don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
La khmih lynti ba kin don kumba 800 ngut ki nongmihkhmat ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ngan pynphai biang ia phi ia ki snem ba u khnai uba heh u la bam , u khnai bah , u khnai bad u khnai , ka kynhun shipai bah jong nga kaba nga la phah hapdeng jong phi .
Ka nongak phlim ka Kate Hudson ka ong ba u khun jong ka bad ka nongrwai ka Sia ka la ot ïa ki shniuh jong ka ban pynkhreh ïa ka ban ak bynta ha ka phlim Sister .
Katba ka JAL ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba tang 8 percent na ki 31,000 ngut ki nongthied iing ki la jied ban ioh biang ia ka pisa bad kiba sah ki kwah ban don ia ki flat .
Ki la shna ia ka projek , hynrei kim don pisa ban sdang ia ka projek lane kino kino ki nongkyrshan .
Ka la long ha ka 6 tarik u Iaiong 2006 .
Kata ka jingbishar bniah ka long , ka long ka rukom jong kaei kaba u stad physics un leh .
Ka tnad ka la ioh 80 percent na ka jinglut na ka sorkar pdeng .
" " " Kim lah ban pyrkhat ba ka Iran kan ym shalan umphniang bad kiwei kin shalan . " " "
Ka Syria ruh ka iakynduh ia ka jingkylla kaba jur bad ka jingsangeh skul .
Ka dorbar kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw 2020.
Balei u la jied ia kane ka por ban hiar thma ?
U Panchal u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei nga la long uba donbok .
Ia ki buit bad ki rukom treikam ba thymmai ban pyniaid shakhmat ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba treikam bha ia ki prokram ba kongsan yn sa iakren ruh ha ka por ba iamir jingmut .
Bad ka la treikam ! Nga la kham laitluid , nga la duh noh ia ka jingsngewrit bad nga la kham shlur ha ka jingshakri .
Ki pyrshang ban pynbeit hi dalade katba lah , kum ka jingthied jhur .
Ka la pynbna ban ai jingai khublei kaba 5 lak tyngka sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ia kane ka mukotduma la tohkit katkum ki kyndon jong ka PMLA .
Ka jaka mane blei jong ki Buddhist , kaba don hajan ka Sangla ka dei ka jaka niam kaba pawnam bad ka jaka jngohkai pyrthei .
TENG teng don ki briew kiba kynnoh beit ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynpra ïa ki jingïashongkha .
U Shah Rukh u dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim Fan , ka phlim ha kaba la iohi ba u leh ia ka bynta kaba ar kum u khlur bad u nongkyrshan jong u .
Hato phi thmu ban leit shabar ri ?
Ka ED ka la leit sha ka MEA ban pan ban sdang ia ka jingtohkit ban pynkynriah ia u nongkhaii kyiad u Mallya uba la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka mukotduma thok ram jong ka IDBI kaba T.900 klur .
Ka surok 74 jong ka Jackson Heights Queens jong ka New York , la pynkylla kyrteng kum ka 74 Street , ka lynti jong ka Kalpana Chawla .
Ravneet Singh Bittu MP ka seng Congress .
" Ka phlim ka la pynïapher ïa ki kritik : bun ki la kyntait ïa ka kum ka " " jingkulmar bym ïahap " . katto katne ki la kheiñ ïa ka kum ka kam art kaba khia .”
U Mayank Agarwal u rangïalehkai ka India , na ka liang kadiang u la rakhe ïa ka jingthep century ryngkat bad u kapten jong u Virat Kohli .
Ki ar tylli ki jaka ba kongsan ha kaba ki shipai India bad China ki don ha ka bor ha ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ki long ha Pangong Tso bad ha Galwan Nala .
" " " Ka jinghap jong ki liengsuin iapom Rafale ha India ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka Histori Shipai jong ngi ."
Ki platelet ki dei ki snam kiba iarap ban pynlong ia ki snam bad ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ka lockdown kaba la pynjlan ha ka sien kaba lai kan kut noh ha ka 17tarik Naitung 2020.
Da ka jingmynjur jong ki sorkar jong ki , ki kompeni bapher bapher jong ka US bad Europe ki la pynbiang ia ka Iraq da ki lad ki lynti kiba stad ban pynmih bad shna ia ki ‘ tiar pynjot ’ jong ka .
Ka rukom ka long kaba suk bha .
ka jingthew jong ka theta ka long mar katjuh bad 1 pynduna ia ka theta .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Kito kiba leh kumta kin long kiba bit ban im ha ka Paradais kaba khuid jong U Jehobah !
Shiphew ngut ki syiem bad ki riewbhabriew ki la iarap ban tei ia ka iing jong ka skul sumar ha ka snem 1889 .
Kane ka treikam ha ka AIIMS ruh kumjuh .
Ka jingstet jong ka jingshai ha ka jaka thylli ka long kumta ka pud ba shalor jong ka jingstet na ka bynta baroh ki system ba kynja met .
Kine ki jaitbynriew ki dang don haduh kine ki sngi , ki kyrshan ia ki nongwan thymmai bad kiba donkam jingiarap .
Haba phi la ithuh bha ia u briew bad phi la sngewnguh ia ka jinglong ba ieit jong u , hato phim sngewtynnad ban iathuh ia kiwei shaphang jong u ?
Palat 40 ngut kiwei pat ki la mynsaw , don kiba la mynsaw .
Ia ka jingthoh lyngkot la aiti sha ka skulbah lyngba ka kynhun ba la ai bor da u samla pule wadbniah .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah marbam ka buh jingeh ia ka pisa rupee , hynrei ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la khanglad ia ka jinghiar dor .
Ki don 12 ngut ki briew .
Kane ka trok ka la kit ia ki tiar bapher bapher jong ki mashin EVM ba kynthup ia 103 tylli ki VVPAT , 92 tylli ki Ballot Unit bad 93 tylli ki Control Unit .
Kata ka dei ka samoi kaba saw jong ka kum ka myntri rangbah .
Ah . Te , te , khot biang ia nga ?
" " " Baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia kane ka rai ."
Ka la long ka jingduh kaba khraw .
U Narinder Singh bad u Surinder Mahajan ki long ki coach .
hynrei haduh ba ki tiar ban pynkhreh ia u dawai kim shym la ai sha ka ri India namarkata ka nang slem .
Ka jingsynreit kyiad ne chlorine ha baroh kawei ka met jong phi KAN YM pyniap ia ki khniang jingpang kiba la rung lypa ha ka met jong phi .
" Katba uwei pat u ong , " " Kata ka jingleh jadu ." " "
U President u la ong ba ka iing ka dei ban iatai .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , tang kynmaw ia kane : kaei kaba u walrus u la ong ia u doktor ?
La ai jingbit na ka liang ka bor synshar na ka bynta 2 tylli ki kam na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ka aiom slap ka dei ka aiom jong ka jingkyrmen .
Kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u Rohit ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2019 .
" U aktor Rang De Basanti u Kunal Kapoor u la thoh " " Kane ka dei ka por jong ka jingsuk bad jingkoit jingkhiah ."
U la ong ba ki nonghikai ki dei ki nonghikai kiba bha tam na ka bynta ki khynnah bad mynta kin trei ruh kum ki nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
" Ka la thoh , " " Khublei ba phi long ka bor jong nga . . ' " " . "
Kum ka nuksa , katba phi dang ialap ha surok , phi lah ban pyni ia ka jingbhabriew da kaba long lyngkot bad pyrkhat haba phi leit sha ki briew .
Kane ka ailad ia ki nongthied ban iohi ia ka dcor ha ki iing jong ki .
Ka jaka kaba bha eh ka don hapoh ka ryndang jong phi , ki thiah ha baroh arliang jong ka dohnud .
Ia une u khynnah la pynbna ba u la iap ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ia kane ka skhim la pdiang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Delhi bad la sdang pura ha u snem 2004 na ka bynta baroh ki jaka bam kiba don palat 30 tylli ki jaka shong , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong ki myntri jngohkai pyrthei .
Ka surok sor kaba don ki briew kiba iaid bad ki kali ha surok .
Da kaba khlem jingsngewlehrain ne jingpynrem , la batai ia ka Bneng kum kaba iadei bad ka Pyrthei .
Hangno ka don ka logic jong U Blei hangta ? U Duterte u la kylli ha ka jingkren jong u ha ka jingplie ïa ka jingïalang halor ka saian bad teknoloji ha ka nongbah Davao ba shathie .
U Shah haba pdiang ia ka jingshah rem jong ka seng jong u u la ong ba ka jingbishar jong u ia ka elekshon ha Delhi ka la bakla .
Kiba bun ki nongpang HIV kim don lad ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Haduh 26 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
2 Ka jingleh bymman kaba jur bha kaba la jyllei ha Korinth ka la long kumba ka ktah ia ka balang ha kata ka jaka ha ki ar rukom .
Ki dih sha ha ka por san baje .
Katkum ka jingong u kpa jong ka , ban iarap ia ki khynnah trai shnong ka dei ka jingkwah kaba ka la iasam lang bad u .
Ka Churchill Island ka dei ka jaka ri duriaw kaba la iada bha kaba don ha Western Port , Victoria , Australia .
Ka KSRTC ruh ka iakynduh ia ka jingduhnong namar ka jingduna ki nongleit nongwan .
Ka tnga jong u Imran Khan ka Avantika Malik ka la kha ïa i khunlung kynthei ha ka 9 tarik u Ïaïong ha kawei ka hospital kaba don ha sor nongbah Mumbai .
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif , ka khun jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem bad u President barim u Asif Ali Zardari ki la shah set ha lyndet ki kynroh ha ka kyrteng jong ka jingkitkhlieh .
’ Ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrmen kaba palat ia ka jingjynjar bad jingiap baroh , U Blei uba pdiang sngewbha ia kiba la jah sha ka iing kaba ym shym la shna da ki kti . '
U Ambedkar u la shah hikai kum u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , bad u la long u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot haduh ka snem 1921 , ha kaba u la long u nongialam sain pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad kumno katto katne ka jingjngai Ka pynlong ia kiei kiei baroh ban long kiba rit .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : U Jisu u peit ïa kawei ka riewkynthei kaba u khun ba marwei jong ka u la ïap .
Kiwei pat ki ioh 16 percent .
Hynrei nga dang trei ban jop ia ka .
" Ka kynthup ia ka jingong na u riewstad physics , " " To ngin peit kaei kaba don ha khmat ." " "
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei , u Myntri Rangbah ka Manipur ryngkat bad ki heh ophisar ki la leh ia ka jingjurip na suin hynnin ka sngi .
U la ong ha ka twitter ba tang khyndiat ngut ki nongwan jngohkai na Pakistan ki la lah ban wan sha ka iftar .
Te , mynta ngi la pyni ar tylli ki case bapher bapher hangne ​​, kawei ka dei na ka bynta u 0 . 159 sentimitar , kawei pat ka long na ka bynta 0 . 318 sentimitar .
Ia ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lah ban pyndonkam da uno uno u briew uba la sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne jong kano kano ka Tribunal .
Ka jingduh jingkyrmen ha ki kynthei 5000 meter
Ka jingpynrung ia ka KDE 2 ka Kot Address . . .
Nalor kata ka Institute ka don 16 tylli ki Satellite Chapter , kiba don ha Agra , Allahabad , Gurgaon , Jodhpur , Meerut , Beawar , Yamuna Nagar , Varanasi , Bhilwara , Bareilly , Dharwad , Kottayam , Thrissur , Nasikpur , Vijawada , .
U Shreyas Iyer ha ka ODI kaba nyngkong .
" 3D latte art da u nongpyndonkam Twitter Ka masi ka peit ia ka dohkha ksiar . " " "
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingujor jong ka Sujata .
Hato phin die ia ka ha u briew uba phi tip ?
U PM um don lad shuh hynrei ban iehnoh ia ka kam : Rajnath .
Ka la pynkit ia 14 ngut ki khynnah skul . 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw
Haduh katno uwei u briew shimet u lah ban ieit ia kawei ka rong ?
Kane ka Fund ka la ioh ia ka jingkyntiew ha kaba ka AIIB ka la kular ban bei tyngka 200 million Dollar US na ka bynta ban bei tyngka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane la ong u heh pulit ka Kannauj Amrendra Prasad Singh .
Ka nar ka shah thombor kloi ha ki acid .
Ka ktah ia ki briew ha ka rukom kaba khraw .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jingiap , pule kawei ka post .
Ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot , ki radio , ki telebishon , ki phlim , ka internet lyngba na kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ka ' Mission Mangal ' ka la paw kum ka nongioh kamai kaba heh tam ha ka sngi plie jong u Akshay Kumar .
U la ong ruh ba ka mishon ka ïalap ïa ki jinghikai bad ki jinglong jong u Budha jong ka Raj Yoga .
Watla katta ruh ki nongkyrshan jong u Ghani ki la sdang ban ai khublei ia u nongjop .
ka jingpyllait ia lade na ka met .
Ki briew ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U Shri Gauba u la ong ba ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang kin ai jingmut na ka bynta ban pynkylla shuh shuh ia ka rukom ai Visa kaba dang iaid shakhmat .
U Bogart u la wan phai sha ïing bad lap ïa u kpa jong u ba u pang na ka jingkoit jingkhiah , ka kam sumar jong u ka la hiar dor , bad bun na ka spah jong ka longïing ka la duh noh namar ka jingbei tyngka kaba sniew ha ki dieng .
Ha kaba kut u Akshay bad ka Rekha kim shym la don satia ha kano kano ka jingiadei .
Ha ka jingkren jong u Lt Gen Rokotonirina Richard u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka jingshngain ha ka thain duriaw jong ka duriaw bah India .
Ka kynthei kaba shong ha ka bike ha phyllaw jong ka
" Man la ka por ba U Jehobah u leh kumta na ka bynta jong ngi , ngi lah ban mad ha ka rukom kaba thymmai " " ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh . " " "
Ka ai jingpynshisha ia ka jingdon jong ka matter .
Ka la pynsngewsih ia nga ban pyrkhat ba ka la khein ia nga kum uba pang sniehdoh , wat la ki riewstad ki mynjur ba ka jingkren lyngkot kam dei ka jingpang sniehdoh .
Ha India la lap ia u ha Kashmir , Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Karnataka .
La rakhe ia u Bhagwan Parshu Ram Jayanti da ka jingkmen kaba khraw ha ki nongbah Sirhind , Bassi Pathana , Mandi Gobindgarh bad Amloh jong ka District .
Ka jingjrong ka long 4 , 935mm , ka jingjrong 1 , 895mm bad ka pyngkiang 1 850mm .
Ka jingleh ia kum kine ki kam kiba eh da ki phew snem khlem kano kano ka jingpynthut ka pyni ia ka jingaiti bad ka jingtbit jong u Chandamama .
Ka phainal kan long ha ka 16 tarik u Nailar .
Ka Division Bench ka la kren shai ruh ba ki nongpeit phatok ki lah ban shem jingeh lada ki jingpeit bniah man ka por ki pynpaw ba ki koidi ki pyndonkam drok .
Ha ka jingïapher , ki kyrtong jong ka BJP ki kren ha ka rukom kaba ki nong Gujarat ki sngewtynnad : ki bym tieng , ki bym artatien bad ki ba don ka met .
U lah ban ailad ia lade ban ngeit ia kata .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Bhamaura pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Tibet ka ai bor ia ka China halor ka India : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka Clinton ka dei ka nongmihkhmat jong ka seng Democrat ha u snem 2016 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka mukotduma ba dang shen kaba ïadei bad ka jingshah kem jong u lehnoh Pakistan u Mohammad Naved Yakub ha Udhampur ka dei kaba la shimti noh da ka NIA .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong kane ka package :
Uwei u nongbud barim jong ka Dera u Hans Raj Chauhan u la pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingshah ot khun jong u bad ïa ki 400 ngut kiwei pat ki shynrang ha ka jaka treikam jong ka Dera .
Ka J Jayalalitha CM ka Tamil Nadu ka la don ha Chennais Appolo Hospital naduh ka 22 tarik u September hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met jong ka .
Ki dor FD jong ka sorkar pdeng jong ka sor Shriram
Ka komiti riew shemphang jong ka RBI hapoh u Sri U . K . U Sinha halor ki karkhana rit , rit bad pdeng u la ai 37 tylli ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ki jingdawa kiba kum kine la pynpaw na ka bynta kiba bun ki jingtei kiba pawnam .
Ka jingmih na ka sut ha ka shibnai ka la kiew sha ka T.583 klur , kaba kiew 29 . 26 na ka shispah , na ka T.451 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kitei ki liengsuin la ong ruh ba ki dei ki bynta jong ka Air Force kaba 89th Airlift Wing .
16 U Gladiolus U Syntiew Baphylla jong ka Jingitynnad Ba Jem .
Ki briew nangta ki la poi ha iing jong u .
Ka BCCI kam shym la ithuh ia ka ICL .
Hynrei u la ong ba ka seng jong u kan nym iasoh bad ka sorkar .
Khatduh eh , thmu ban don bynta ha kano kano ka rukom jingshakri mon sngewbha .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ‘ Saaho’ ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ka met iap ha ka por 3 : 00 baje janmiet bad la phah sha hospital ban leh ia ka met .
" U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa " " ban iatreilang " " hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa ."
Haba u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , te U Trai un shim ia nga .
Pynthikna ia ka Lawei kaba neh na ka bynta ka iing ka sem jong phi
Ym don mano mano ba ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim .
Da kane ka jingjop ka Royal Challengers Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka Kolkata ka dang neh ha ka kyrdan kaba saw .
Tang 15 percent na ki jaka pule ha ki kolej sumar la ai sha ki .
U Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ki la iatreilang kham mynshwa na ka bynta ka Dangal .
Ha ka jingiakynduh biang bad la ka kmie ha ka snem 1861 , u Maharaja Duleep Singh u la tip shaphang ka histori ba riewspah jong ka hima Sikh ha India .
Hynrei kata ka dei ka thma kaba u la jop ha kaba kut .
Ka la shim por ia ngi ar sngi da ka rel bad ka trok ban leit shata na ka nongbah Guayaquil kaba don harud duriaw ka jingleit kaba la pyndep mynta ha ki 30 minit da ka liengsuin !
Hynrei u Amarinder u don kiwei pat ki jingmut .
Ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki jingpher bad ki jingbym iahap .
Ka BJP ha Madhya Pradesh ka la pynsangeh ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki ha Bhopal Lok Sabbha hadien ba ka Congress ka la sei paidbah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijaya Singh .
Khatduh eh , U Jehobah u la pynpaw ba ki don da ki hajar ngut kiwei pat kiba mane ia U Blei da kaba iaineh .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar kam dei ban ai jamin ia uno uno u briew shimet ."
U la ong : La bet ia ka ha ka jingpyut , la pynmihpat ia ka ha ka jingbympyut .
" Kito ki " " nongmihkhmat kiba bha tam " " jong ki kot lyngkdop kiba kham mynshuwa ki kyrshan ia ka jingpule kaba buh ia ka jingkiew kaba don jingmut kum ka jingtip . "
Kaei ka jingpyrkhat kaba ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban pynrung ha la ki khun ?
Ka jingjngai na kawei ka lynti .
' Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba eh , ym lah ban ong mano ban long u PM ban wan : Baba Ramdev .
" Kane ka long ka lynti jong nga " " u la ong .
La pynksan kyrpang da u Myntri halor ka jingdonkam ban pynstet ia ki jingtyrwa ban ioh ia ki mar .
Nga kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha u kpa jong nga uba la khlad noh , u aktor u la bynrap .
U la ong , Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Punjab Naatshala halor ka jingktah jong ka jingphiah ia ka ri ha kaba yn pyniaid da u Jaspal Singh uba dei u Vice Chancellor barim ka Punjabi University ha Patiala .
Ki runar ki shah thngan ha iing jong u NRI .
Kan don shibun ki lad kiba kum kine .
Ngi sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi shaphang ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka ri .
U Antipas u la bat skhem ia ka kyrteng U Jisu wat ha ka jingduh ia la ka jong ka jingim !
Ha ka 24 tarik u February u PM Modi u la ai khublei ïa ki nongtrei pynkhuid ha Kumbh da kaba sait ïa ki kjat jong ki .
Lai akar ka jingthung kew ka la shah thang sha ka dewbilat
Ka don ka jingjia ha kaba ka Aishwarya ka kren halor stage da kaba pynjah burom ia u, Hei Rajaratnam !
Ka rukom treikam jong ki nongtuh ka long kaba pher ha ki zone bapher bapher katkum ka jinglong ka jaka bad ka rukom kit jingkit .
Ki stad saian ki la hikai ia ki blang ban ialehkai rieh bad ki briew , ka jingkiew kaba plie lad ban pule ia ka jinglong jingman jong ki mrad .
Kata , Detek , ka long ka jingkylli kaba dei .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki .
Haba phi rem , ka long kaba bha , hynrei hangne ​​, wat haba ngi dang jop , ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban kynthoh ia ka kynhun .
U Rama Pulla Reddy u la kdew ba ka jingbamsap ka jur bha hapoh ka TDP .
Ki iing , ki iingmane , ki dukan bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah rong noh bad la rah noh stet ia ki .
U Nathan u la ong ia nga ba nga lah ban im ha ki por ba la leit noh ryngkat bad ki jingkynmaw jong nga lane ba nga lah ban tei ia ka jingim kaba thymmai .
Ka la ong : Ka jingduna ba pynjot jong ki telescope Hubble ka dei ka jingmih na ka jinglong lyngkar sawdong sawdong , pynkut ka kaiphod ba khatduh jong ka kynhun tohkit ba pura jong ka NASA .
Ka jingpyndonkam graphic na ka bynta bad .
Ka por ba u Modi un leit phai noh sha la iing ong u Naidu
Khamtam eh ki nongpynlip ding ruh ki la shah thombor .
U Trump um shym la ai ka jubab kaba shai halor ka jingkylli hato un leit ruh sha Pakistan hadien ka jingleit jong u sha India .
Ki pulit ki la leit sha iing jong u ban wad ia u katto katne sien .
Ka jingpeit jong ki kan long kaba la pynhiar dor . ka jingsngewrit kan pynphriang ia ki . Kum kata ka long ka Sngi kaba la kular ia ki .
Ka Himachal ka shah ia ka paragliding , ka jingkieng ha ki wah ha kiba kham bun ki jaka .
Ar tylli kiwei pat ki jait kynhun ki la poi sha Oceania .
La ker sawdong ia ka da ka west bengal jong ka ri India shaphang mihngi , ka shnong Nilphamari sadar shaphang sepngi , ka shnong dimla bad jaldhaka shaphang mihngi , ka shnong debiganj shaphang sepngi .
Ka Congress kan nym shah ia kane .
Hynrei u dei u nongialehkai uba sngewtynnad bha .
U Dr Jitendra Singh u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka ICC ha kaba iatreilang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ka GST .
U Vermaji u la ioh ia kane ka kam ha Bombay Talkies da ka jingiarap jong u paralok barim jong u u Gulab Prasann uba ha kawei ka por u dang pynbeit ia ka kot khubor Marwari kaba dang pynmih na Calcutta .
Nga don ha Steshon Grand Sentral ban pynieng ia u Dr. U Baxter Stokman .
Ka lah ban ai khublei ia ki briew jong ka Kochi .
Lait na kine ki 2 bynta ngi don ruh ia ka bor ba la pynmih da u shaft .
Ka la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis , bad hadien , kumjuh ruh u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka .
Hynrei nga shim ba ka long ka jingpynlut por .
U Mr Murali Manohar Joshi myntri ka tnad pynroi briew u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan pynbeit ha kine ki khyndiat sngi ban wan ia kiba bun ki jingeh ha kaba iadei bad ka khajna kiba dang sahteng lyngba ki jingpynbeit jong ka iingbishar ne ki bor synshar .
Ha ka 1tarik Naiwieng , la iathuh ba ka don ka jingshah tuh ha kawei ka flat kaba don ha Springfield Apartments ha Sundar Nagar .
Ka jingshon dur ia ka surok sor kaba la dap da ki briew ha ka por miet .
Kumba 55 LMT ki jingbam ba la donkam na ka bynta shibnai hapoh ka NFSA bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
La tep ia u Ahmed Patel ha ka shnong trai jong u Rahul ha ka jingleit ontep ia u .
Ki la don shibun ki jingeh bad ki jingeh ban iakynduh .
U nongtied bol stet jong ka South Africa u Dale Steyn u la mad ïa ka jingïakhun kaba jrong namar ki jingmynsaw kiba la pynsangeh ïa ka jingïalehkai kaba jop jong u ha ka jingïalehkai , bunsien .
Ia ki bording bad ki jingkylla ha ki jingpyrshah bording ha kylleng ki shyieng lah ruh ban thew na ki jingthung .
" " " Ngi ngeit ba ka jingkiew kaba rit bha ha ka jingjrong ha India ka lah ban long namar katto katne ne baroh kine ki daw , " " " " u la ong . " " "
Ki Essenes : Ka kynhun ki nongleh niam kiba la pyniakhlad ia lade ha ki shnong kiba la pyniakhlad .
Ka jingshah pynjah burom kaba ki samla pule ki bym don pop ki iakynduh ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki ban ioh ia ka burom bad ka jingnang jingstad .
Ka jingleh niam , khlem artatien , ka la ktah bad teng teng ka la pynkmen ia ka dohnud , kumba ka jingpeit ia ka jingjynjar kaba la kit da ka jingkmen na ka bynta kiwei pat ka dei ban leh , hynrei ka jingktah jong ka ruh ka la long shibynta kaba pynbor .
To ngin wan nyngkong sha kawei ka dam .
Ha kaba pdiang ia ka kam ban wan sha ka pyrthei kumno u Jisu u pyni ia ka jinglong ba kloi ban shakri ia kiwei ?
Katba ki Pulit ki la register case halor kane katkum ka kyndon ba iadei .
Nga la ioh ia ki grade kiba bha ha ka por ba nga dang pule kolej .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki .
" " " Ka Party ka la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh bad ngan shim ia ka ."
Hadien 10 tylli ki jingshah tynrah ne jingjia , u bean u hap ha ka bucket kaba pyni ia ka jingkhein jong ka jingkylla sha ka liang kadiang pyrshah ia ka liang kadiang , lane ki khlieh pyrshah ia ki tdong .
Hynrei kane ka kynti kum u nongïalehkai .
Ha ka jingshah set phatok jong u , ki nongtohkit ki la ialam ia u sha UP bad Rajasthan ban ioh sei ia ki tiar ialeh hynrei la lap ba ki jingtip kiba u la ai ki long kiba ialam bakla .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Manoj Bajpayee bad u Mohit Raina .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Randeep Guleria bad kiwei kiwei .
Da ka jingiarap jong ka teknoloji ngin khang ia ki jingduna kiba pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah . ' '
U la bunkam ha ki kam jong ka longiing .
Arngut na ki ki la iap ha ki jingshah siat suloi .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam ka long ban pyndonkam ia ki jingbam kiba palat ha ki por ban wan da kaba khanglad ia ki ba kin nym sniew bad kumta kin jah rngai .
Shim kum ka nuksa Shim kum ka nuksa , ki jingshai lynti .
U kpa tymmen jong ki nongshah pyniap u Krishna Das u la mudui ha ka sngi kaba bud halor kane .
Ki ar tylli ki longïing ki la ïakren ruh halor ki katto katne ki mat ar sngi mynshuwa .
Bihar : Ka jingpynjlan ia ka jingpyniaid jong ki rel sa 18 tylli ki rel ba kyrpang haduh ka 31tarik December
Ki jingiakren ba la pynlong sawdong ki Baibl ba la buh ha ki Balang ki la kylla long kiba im haduh katta katta ba teng teng ki la pynthut ia ki jingiaseng balang !
Ïa kane ka jingïamareh la kyrshan da ka Sorkar Haryana bad ka Haryana Olympics Association .
Ka jingtip ia ka theory bad jingpyndonkam ia ka jingpyniaid ia ka kam ba la ai ha phi da ka Institute kaba la pyndap da ka jingshemphang ha ka jingim bashisha kan sa thaw shen ia ki nongpyniaid kiba jop na phi .
Ka komiti kan sa ai ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar Monsoon halor kane ka bill kaba la dep ban mynjur da ka iing dorbar .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Raushan Ershad la jied ïa u Kazi Firoz Rashid kum u nongïalam ba kyrpang .
U nongmihkhmat ba kyrpang u Sadashiva Prabhu bad u nongmihkhmat ba kyrpang u K . U Raju , u symbud myntri rangbah u Kiran , u nongpyniaid ba rim jong ka jinghikai paidbah u Seshashayana K . bad u Komishiner ka Municipal u Anand Kallolikar ki la don lang .
Ngi sngewthuh ba ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot sha ki briew jong ngi ka donkam ban don ryngkat bad ki sienjam ban pynskhem ia ki .
KUMNO NGI LAH BAN ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA WATLA . . .
Ka Wire , ha ka jingthoh kaba bniah ha ka sngi Nyngkong , ka la bishar bniah ia ki kot ki sla jong ki pulit bad ki jingthoh jong ka chat jong ka DPSG ban pyni kumno ba ka jingong jong ki pulit ka long kaba bun kaba khlem nongrim bad kam don kano kano ka sakhi kaba skhem .
Kane ka jingjrong ka biang ban pynlong ia u kum u jait dieng uba jrong tam uba 10 .
U dei ruh u dkhot jong ka Academie jong ka ri jong ka ri .
Ka sienjam kaba 2 : Ka jingsiew ia ka bai ai jingmut .
Ka jingpynheh ia ki dur jong kiei kiei kiba jngai .
Phi dang don bad ngi ?
Ka la don ka jinglong kaba bha ha ka jinglehkai jong ngi .
5 Ka hukum 39 , ka kyndon 2A bad ka jingpynkhein ia ka hukum 9 . 5 . 1 .
U la ngam bakla shapoh wah bad la rong noh ia u ha ka wahduid .
U heh pulit jong ka Khulna district u Habibur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba tang u Majid uba la shah kem ha katei ka sngi .
Ka jingmih noh na kata ka jaka . Baroh , hangta ka don ka jingkhang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u N Biren Singh dang shen u la pynmih ar tylli ki video ha ka Twitter ha kaba buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki tiar ha ki liengsuin .
Hynrei ngin hap ban ap haduh ka 17 tarik u August 2017 , ban thikna ia ka kali .
Ka jingpyrshang ban iasaid shaphang ka dor jong kaei kaei .
Ki nongpynmih ki la kyrpad ruh ia ki nongsam bad ki trai theatre ban iatreilang bad ki bad ki la kyrpad ia ka seng theatre ba kan nym shim ia kano kano ka rai kaba pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong u nongpynmih .
Ngam lah ban sdang ia ka jingujor shwa ka rai jong u symbud myntri kam poh iing.
Lait na ki FIR , ym duna ia ka lai tylli kiwei pat ki jingujor pyrshah ki dang sahteng ha Maharashtra , Delhi bad Chandigarh ha kaba iadei bad ki jingthoh ba la pyni ha ka OTT .
Ha ka por ba la khang la bthah ia ngi ban pyniaid ia ka kam lyngkha jong ngi da kaba husiar bha .
Ka Laxmi ka dei ka khun kaba heh duh kaba la buh shynrang ha ka por ba kha ia ka , ha ka longiing Brahmin kaba don ha Thane , Maharashtra .
12 klur lak ka wan biang hadien ka jingpynduh pisa .
Ki dkhot ka Parliament , Patiala Mrs . Ka kong Preneet kaur ka la wan ban iashim bynta kyrpang ha kane ka sngi plie paidbah lyngba ka video conference .
Ka video kaba pyni ia ki katto katne ki pulit kiba pyndem ia uwei u briew ha madan bad uwei na ki u dem khohsiew halor ka ryndang jong u ha ka nongbah Jodhpur jong ka jylla Rajasthan ka la paw bha ha ki social media .
Hooid , ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi khlem artatien yn sa pynpaw , kloi ne slem , ym tang da ki ktien bad ki kam jong ngi hynrei wat da ki dur khmat jong ngi ruh .
Ka India ka la shah jied ryngkat bad ka UAE , Bahrain bad Thailand ha ka group A jong kane ka jingiakop .
Kumta ki iaid wir sha ki shnong ban wad jingbam .
Ia kane ka jingkyrpad la phah lyngba ka tnad treikam jong ka ri India ha London .
La thombor ia ki shipai pahara ha Tral
U Xi u la ai khublei ia u president jong ka Russia na ka bynta ka jingbhabriew jong u, shuwa ban bynrap ba u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka ice cream jong ka Russia ha ki jingleit jngoh ba bun jait jong u sha Moscow.
Ha ka sngi Thohdieng , ka sngi ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote , la khmih lynti ba ka iew kan nang kiew ka jingkylla .
Ka jingdie jong ka ka la long ha ka jingdum ha kine ki ar bnai ba nyngkong .
Ka iew jong ki kali sedan kiba heh pdeng ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie namar ba ki nongthied ki kham kwah ia ki kali SUV kiba heh kum ka Ford Ecosport .
Ki pulit ki suba jur ba ki samla trai shnong ki donkti ha katei ka kam runar .
U Jisu hi u la ai ka jingmaham kaba jylliew shaphang ka jingma kaba lah ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban pynrung ia ki jingpyrkhat kiba bakla , kum ki jingphohsniew kiba sniew .
Ki don ki jingmyntoi bapher bapher ba la ai sha ki riew pdeng ha kaba ïadei bad ka jingpyllait khajna .
Kumta balei ka don kane ka jingkhang ia ki briew ka ri Bangladesh ?
Ha kane ka sngi bun ki riewngeit ki ju leh niam bad ki mane ia ka Ishta Devta jong ki .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka wanrah na Pakistan ki long u cement , ki mar umphniang , ki soh ba thymmai , ka sniehdoh ba la dep shna , ki marpoh khyndew bad ki mawshun .
Ka jingpynbna video bad jingrwai ba pura , ka klient podcast , bad ka kliant bittorrent .
Phi lah ban pyndonkam da ki umphniang jhur , umphniang olib ne umphniang almond .
Ka la long ka rukom jong ka Sucharita ban shakri ia u Poresh Babu ha ki katto katne ki rukom da ki daw bapher bapher .
jong ka ri India khnang ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam shna tiar . U la kyrpad ia ki Jylla ban pyndap ia kine da ki skhim jong ki .
U Upadhyay u la sumar ia u kpa jong katei ka nongshah pyniap ha u bnai Risaw 2018 hadien ba u la shah shoh bein ha kti jong ki pulit , ki la iathuh .
Ka bynta ' Lano ha ka History ? '
La khot ia ka da ka Attac bad palat 80 tylli ki seng bapher bapher , naduh ki seng nongtrei bad ki sengbhalang ba la ithuh da ka sorkar haduh ki kynhun lehnoh bapher bapher bad ki seng trai ri .
Ki bank ki ngam ne katto katne ki nongkhaii ki thok . Bad teng teng ka pisa ba ki tymmen jong ngi ki la kamai shitom ka jah noh .
Kumta ngi shim ia ka jingmih na kane ka L bar ha kaba iadei bad ka T na ka bynta ka system .
Ki la long shisha kiba sngew lyngngoh ia ki nongwad bniah , namar ki long shisha kiba bun ha ka dud briew .
Ka jingkren bad u khunlung ba dang kha thymmai jong nga ?
Ki khlem ioh lad .
Ki myntri rangbah , ki heh sorkar bad ki deputy commissioner ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Kham mynshwa , ka India ka la pynliem ia ka Pakistan tang 172 kol na ki 43 kol . 1 tylli ki ober .
haba phi buh katto katne kiei kiei ha ka bad ym ia kiwei pat .
Ka Lalru ka don 17 tylli ki ward .
Ka Amritsar ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia , ong u Sukhbir .
U briew uba don ka nar nar kaba ieng halor katto katne ki telebishon .
Uwei pa uwei u nongsynshar u la rah ryngkat bad u katto katne ngut ki shakri ban iadon ryngkat bad u ha ka jingkhawai .
Ka la shim por tang kawei ka phone , u la ong .
Ki nongrep ki lah ban apply ia ki tiar rep ba la ai jingiarap haduh ka 25 tarik u Naitung .
U la long u nongieit ia ka mariang bad ka mariang .
La ai ia ki ia ki kyndon kumno ban ialehkai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingjia :
Wat la katta ruh baroh ar tylli ki kot jong ka Anne la shim ba ki long ki kot ba pawnam jong ka thoh ka tar phareng .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingkyndit .
Baroh ki nongmuna kiba la shah test haduh mynta ki long 1 615 111 tylli .
Ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih dud , ka long kaba donkam eh ba ki jaka lum dud ki donkam ban pynbha bad ai dor ia ki nongrep ban siew kylliang ia ki mar rep jong ki : Radha Mohan Singh .
Kham bunsien u briew shimet u thied ia ka jingsumar pang hapdeng 3 lak bad 5 lak tyngka .
La khmih lynti ia ka jinglong rangbah kaba kham bun na ka sorkar .
Ki jait share ki ban sa pynmih .
Ki mat ba la pynpaw da kiwei pat ki nongshim bynta kum ki Kontraktor , ki Dealer , ki Nongdie bad ki nongshong shnong ba marjan bad ki paidbah la shimkhia kloi .
Bun ki tyllong histori kiba duna kum ki jingthoh bad ki jinglap jong ki riewstad la lap ban pynshisha ia kane .
Ki jingbam kiba ngi shim kyllum kin shu sangeh noh khlem ma ki , lane kan don ka jinghiar kaba khraw ha ka jingmih .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai nursery ba khlem kam
Da ki phew snem , ka imlang sahlang jong ka Telangana ka la mad ia ki jingpynthut jong kawei ka jait ne kawei pat kaba ktah jur ia ka ain bad ka suk ka sain .
U la ong ba ka bynta jong u SP jong ki pulit Punjab ka long kaba artatien ha katei ka mukotduma bad la shim ba u lah ban iarap ia ki lehnoh ban poi sha ka jaka thombor .
Pule ruh : Pynrung kam ïa ki nonghikai jong ka DKD College Dergaon 2020
Kane ka long , pynban , ka jingtyrwa kaba bakla shibun .
Ki la kyntait ia ka jingiakren iasuk .
U la ong ba ki lynti kiba khlain sha ka jingpynlong kam khaii , ki long kiba donkam ban pyndonkam ia ki jingjop jong ngi ha ka jingpynroi ia ka jingwad bniah , lyngba ki mar karkhana .
Kawei pat ka karkhana jong ka Maruti ka don ha Gurgaon .
Ka long kaba .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei , pyrshah ia ki map jong ka ri India , ki map jong ka Pakistan ki pyni ia ka jinglong bym shai jong ki jaka khappud da ki kyntien kum " " " " " " jaka ba ialeh pyrshah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki map jong ka ri India , ki map jong ka ri Pakistan ki pyni ia ka jinglong bym shai jong ki jaka khappud . "
Ka la donkam da ki bnai ban sumar ia u ban koit noh .
Dei ban pynbiang katto katne ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​.
Kumno ki nongbei tyngka ki la jubab ?
" Ki nongbei tyngka kin peit bniah bha ia ki jingtip halor ka jingkiew dor hapoh ka ri bad ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka kaba dei ban long mynta ka taiew ", la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services .
" La pynlong ia ki jingianujor hapdeng kine arngut , ka MTV ka batai ia ki kynhun kum " " ki syiem kiba la ju long bad ki ban sa wan jong ka rock ba iaid shaphrang " " . "
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka long kaba bakla ban kam ba ki khajna kiba heh ki pynhiar ia ka jingdawa kali .
Ka rekod ïalehkai Test kaba lah ban kamai bun tam marwei la bat da u nongïalehkai kriket barim ka West Indies u Brian Lara uba la kamai 400 not out ha u snem 2004 pyrshah ïa ka England .
U Shikhar Dhawan u mih madan ha ka ODI kaba 100 na ka bynta ka kynhun .
Ki Rishi ki la thaw ia ki jingrwai jong ki Veda .
" " " DW : Hato ka China bad ka US ki don ha ka " " " " " thma khaii pateng ? " " "
Ki Dawai Polio Ba La Pynsniew La Ai Ia Ki Khynnah Ha Telangana , Maharashtra , UP .
U Labuschagne u pynjan ia ka Australia sha ka jingjop ha Brisbane
U nongthep vote um tip mano ba ai pisa iano lyngba ki bond elekshon .
Ka pyndonkam ia ka bindi kum ka motif pdeng ha ka jingtrei jong ka ban pyniasoh ia ka riti dustur bad ka jinglong thymmai , Mihngi bad Sepngi .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ki don hynriew tylli ki Taluk : ka Soraba, ka Sagara, ka Hosanagar, ka Shimoga, ka Shikaripura, ka Thirthahalli bad ka Bhadravathi.
" Nga tharai ba nga donkam ban burom ia ka jingsngew jong ki ." " "
Khang katto katne ki station metro katba ki nongïakhih ki dang ïalum lang ha Jama Masjid
Ha ka thup jong ki nongshna phlim kynthei ki kynthup ruh ia ka Alankrita Shrivastava , ka Nitya Mehra , ka Ruchi Narain bad ka Shonali Bose .
Ka don ka jingeh ha ka pung .
Baroh 148 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ la pynsah ha kawei pat ka liengsuiñ AI 127 kaba mih na Rajiv Gandhi International Airport Hyderabad sha New Delhi ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Nalor ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah , kine ki soh ki long kiba suk bad kiba kloi ban pynsngem bad ki iaid ryngkat bad kino kino ki jingbam ba bang .
" Kane ka kot khubor ka batai ba ha kawei ka sngi baroh ha ka pyrthei kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha kaba pyndep ia kane ka jingkular ." " "
U Soitan u la pynpaw ba u briew un kham bha khlem ka jingsynshar jong ki Blei . Kine baroh ki la pynmih ia ka mat kaba kongsan bha Hato U Blei U la long uba bit ban synshar ?
Hynrei u Manoj um don jingsngew artatien .
Ki Jingthombor Na Ki Nongshun Ka Ktien U Blei .
U rangïalehkai ba la rim bha u Miroslav Klose u la bujli ïa u Mario Gomez ha ka jingïalehkai ba shakhmat , katba u Andr Schrrle bad u Marco Reus ki la bujli ïa u Lukas Podolski bad u Thomas Mller ha ki bynta ba shakhmat .
Kane kan mut ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ka jylla ha u bnai December 2019.
Ka khun jong nga ka la don hangta ha ka por ba ka jia .
Yn pyni ia u ha khmat u majistor ha ka sngi U Blei ne ka sngi Nyngkong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla ka Tata Housing ka don ia kajuh ka jingmut hynrei kam shym la pynpaw kumta ban plie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingiakren bad ka seng nongthaw ain .
Kumta ngam dei ban khuslai than .
Ka jingpeit bniah ia ka um hapoh khyndew kaba dang shen ka la pynthikna ia ka jingdon um ha ki jaka khlaw jong ka jylla Rajasthan .
Oskar , lada phim bha , u doktor un ym pynkoit ia phi .
Ki nongthied platinum kin ioh ia ka jingstet 4G kaba kham bha ha ka network jong ka Airtel ban ia kiwei pat ki nongthied .
Ban iarap ia ki nongpyniaid ia ka jingialehkai , yn ai ia ki ia ki dur bad ki video jong ki nongtied bol ba la pynkylla dur ia ka ain .
Ha ka jingkhein kyllum , ka TDP haduh mynta ka la jop 934 ngut bad ka YSRCP 634 ngut .
Ka jingialehkai ka la neh shi kynta hynniew minit .
Naei ka wan ka doh masi kaba heh kum kane ?
U la dei tang ban rkhie bad lynniar hangta .
Ki don katto katne ki jinglong jingman kiba pynlong ia kane .
Ka BJP kan pynlong ia ka Manipur kum ka jylla kaba long ka nuksa lada ka wan ha ka bor synshar , la ong u Shah .
" " " La kylli jingkylli ia ki nongleit nongwan da ki agent jong ka FBI , bad ki kulai ki la talasi ia ki tiar baroh kiba don ha ka liengsuin . " " "
Yn pynbiang ia ka nala um ha baroh arliang jong ka surok bad yn shna ia ka surok thymmai naduh ka gurdwara sha ka surok bah ba pyniasoh .
Shiphew tylli na ki shiphew tylli ki iingmane jong ka iingmane bah ki plie ia ki paidbah .
bad ba un ioh pynpaw ia ka jingriewspah ka burom jong u halor ki khiew ka jingisynei ia kiba u la pynkhreh lypa ia ka burom ;
Da ka snem ba thymmai jong ka nongrim , la antad ba ka ioh ka kot kan poi sha ka 7 . 4 percent ka jingkiew ha ka snem mang tyngka kaba mynta kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
U don ia u nongialam uba shisha , uba sngewthuh ia ka jinglah , uba don ka jingthmu , uba leh stet bha .
U Rahul Gandhi un shimti ia ka shuki president ka seng Congress hadien ka Diwali 2020.
Ha kane ka sngi ki don 6 ngut ki nongjop Nobel Prize na ki ri bapher bapher kum ka US , Japan , Israel , France bad Bangladesh nalor kumba 14 000 ngut ki stad saian bad ki riewstad na kylleng ka ri .
U President Trump u la sngewkhia bha hadien ba u la tip ïa ka khana jong u Shah Jahan bad ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Ka la ak ruh da u Ali Fazal uba ak ia ka dur jong u Guddu Bhaiya ha kane ka phlim .
Kane ka dei kaei kaei kaba la ju jia ha ki katto katne ngut ki Myntri Rangbahduh , bad u Narendra Modi da ka jingleit jngoh jong u man la u bnai sha ka jylla trai Gujarat , u dang pynim ia kane ka dustur .
Ki jingwad bniah bad ki jinglum jingtip ba kyrpang kiba lah ban ioh ha ka jaka .
Nga sngewlehrain ban ong ba nga la kren bein ban pynlong ia kiwei ban iohi ba ki sniew shisha .
Sangrur : U President barim ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
U la kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka COVID 19 ban long kiba koit ba khiah .
U Indra Mahaprabhu u la tyrwa ia ka kti jong ka khun jong u ha uno uno u blei uba lah ban pyndem ia ki ar tylli ki masi khlaw kiba u don bad ban teh ia ki ha ka lyngkha .
La pyni ruh da ki samla pule ia ka jingshad kynhun halor ka pop Punjabi .
Ki kynhun jong ngi ki riew shemphang na Bangladesh bad nabar ri ki la bishar bniah ia ki 78 tylli ki buit na ki 17 tylli ki phang bapher bapher ban lap kino ki lad ki lynti kiba lah ban ai jingmyntoi bun tam na ka bynta kawei ka taka ba la pynlut .
Ka thup kyrteng jong ki High Commissioner jong ka ri Bilat sha Bangladesh .
Kane ka jinglong ka buh jingeh palat ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla hi .
Ka kompeni liengsuiñ ka la bthah ïa ki nongleit nongwan ban peit bniah ïa ka jinglong jingman jong ka liengsuiñ shwa ban leit sha kad liengsuiñ .
Ki don hynriew tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot bad ka jinglute .
Aiu ka party ka lah ban leh ha kum kine ki kam ?
La rah ia ka ban leh ia ka eksamin , kaba la pynthikna ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ha ki katto katne ki ri , ban ioh ia ka um kaba khuid ka lah ban long ka kam kaba eh bad kaba rem dor .
Nga don ka suloi jong phi ha ka suit ka shor jong nga . Ka jingpynsah ia ka . Ngam donkam ia ka .
Kumta , ha kaba ïadei bad ka kyrdan ba la pynshong nongrim kaba long 0 haduh 6 bad kine ki 3 tylli ki jingïapher ba mih kim long kiba kongsan .
Hynrei ki don ruh ki bym tip .
Ha kane ka sngi la donlang u nongkyrshan jong ka seng Akali u Parkash Singh Badal , u nongialam ka seng TDP u N Chandrababu Naidu bad u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Ki jingialang ba shisha ki la kylla long ki rukom ba thymmai , hynrei ki jingiatreilang ba la thaw ki long kiba shisha .
U heh pulit ka Pune nongkyndong u Jay Jadhav bad u heh pulit ba kyrpang jong ka Pune nongkyndong u Rajkumar Shinde ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hooid shisha kin shah pynduh ban iohi ia U Trai jong ki ha kata ka sngi .
Ia ka iingmane la tei da ki mawlyngnai , ryngkat bad katto katne ki jingpynbeit ha ki mawlyngnai .
Katto katne na ki nongbei tyngka kiba dang shen ki dei na ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt bad u Akshay Kumar .
Te , ngi don ka base hangne ​​kum ka nuksa ia u A la pynkylla sha u T .
Ki snam jong ki nongdih duma barim ruh ki la nang rit , ha ka jingstet kaba 25 percent kham stet ban ïa ki bym dih duma katto katne wat hadien 20 snem ba ki la sangeh .
La iathuh ba ka jingbym lah ban break ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki nongpynlip ding ki la shim por haduh lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba khraw .
La pynngat ia u ha ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Nga lah ban bam ia ka tdong jong u blang uba her rit .
Hynrei kumno ka jingsdang jong u ka lah ban long na ki por barim ? U Jisu u la don ka jingim shuwa ban long briew .
Ia kynduh u Rajnath ia u Uddhav , iakren ia ka agenda ka NDA .
Wat ka bording ruh ka la shah pynthut ha ka taluk .
U Biden u la kynthoh jur ïa ki polisi treikam jong u President Donald Trump .
Baroh arngut ki don ia ka jingleh bad ka jingtbit ban pyntbit ia ka jinglehkai (reverse swing) .
Ka rel na Thrissur kan leit sha Darbhanga .
Ka BJP ka la pynieng ia u Raveesh Thantri uba wan ba ar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ha Kasargod .
Baroh arngut ki la wan phai na Iran .
U la kynnoh ba u Modi u la pynmih ïa ki mat ban pynsngewsih ïa ki nongjied ha Gujarat .
Donate ia ki soh ha ka temple , ka koit ka khiah kan kham bha .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kynjri ksiar na ki .
Kane ka jaka pule kaba la seng kumba 40 snem mynshuwa ka la pynlut ia ka jingwad bniah jong ka ban wad ia ka lad kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka don ruh ka Ophis jong ki nongthied jong ki Rapid Bus .
Baku , ka nongbah jong ka ri Azerbaijan .
Nga la sngewkmen ban iohi ba katno ka la jubab kloi , bad kam shym la slem ba ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka Intel Capital ka la rung ha ka thup jong ki kompeni ba heh kiba dang shu bei tyngka ha ki Jio Platforms bad ka jingbei tyngka baroh kan long T.117, 588 . 45 klur tyngka .
Mano ba siew ia ka bai bording bad bai um ?
U Bolden u la paw ha ka drama jong u August Wilson kaba kyrteng ki hynriew tylli ki guitar .
Ha ka 4 tarik u Lber , ka kashari ka la phah set ia ka Honeypreet bad ka Kaur haduh hynriew sngi ha phatok jong ki pulit .
Kumjuh ruh ka jingbun ki kontena ha India la khmih lynti ba kan sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki snem ban wan .
Kawei pat ka dewlynnong kor , ka dewlynnong Swains ka don hapoh ka jaka jong ka Samoa America hynrei ka jngai bha na ka dewlynnong Samoa .
Ki nong India ki pyntip ia u ba khlem da tip u la iarap ia ki lehnoh ban iaid lyngba shapoh India bad u la pyniap ia ki katto katne ngut .
Ki jingïakren ba thikna jong u myntri rangbahduh ha Jakarta bad Singapore ki kynthup ïa ki jingïakynduh arliang mamla bad ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri , ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , bad ki jingïakynduh bad ki nongkhaïi bad ki nong India .
Haba uwei u kdew ia ka jingiatai baroh kawei , la ju pyndonkam ia ka Jingshai Barim bad Bathymmai .
" " " Kata ka la wan na kiwei pat ki party ."
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka bai lutksan kaba biang , ka la kynnoh .
U Teja Singh u ju iadon ryngkat bad u .
Shit ! Nga iohi ia kawei ka met iap ha lyndet ka iing !
U la pynpaw ia ka jingmut jong u .
Ia ka jaka yn phiah ha ki ar tylli ki zone .
Iakynduh ia u Sub Lieutenant Shivangi : Ka kynthei pilot ba nyngkong jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India
Ka Ileana Dcruz bad u Andrew Knebone
Q : Kumno ngin tip lano ka jingshah knieh ne ka jinghiar thma ia ka Iraq ka la long kaba jop ne kaba rem ?
Ka bynta jong ka Waltair yn pyniasoh lang bad ka Vijayawada kaba don marjan , bad kawei pat ka bynta kan long ka Rayagada kaba thymmai .
Hangne ​​ki don baroh ar tylli ki jingrwai .
U Director General jong ka IMD u Mrutunjay Mohapatra u la ong ba ki jinglong jingman ki dang long kiba biang ban pynbna ba kan sdang ka jinghap slap halor ka jylla Kerala .
Ym don jingsngew pyrshah ia ka ABVP namar ngi dei ki nongsynshar paidbah .
Nalor kane , u la shakri kum u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka iing dorbar , ka komiti ai jingmut ha ka tnad kam liengsuin bad kumjuh ruh ka komiti ba khein ia ka mang tyngka jong ka iing dorbar .
" " " Ka Jingburom Ia U Corey Haim " " . "
Kane ka dei ka sorkar BJP kaba nyngkong eh ha ka jylla ba shathie .
Nalor kata la pynbiang ia ki tiar bad ki kali kit nongpang kiba donkam na ka bynta kine ki hospital ha ka dor kaba Rs . 140 klur tyngka .
Ka Rangoli ka ong ba ki briew ki la shim kabu ia ka jingbym don jong nga ha ki social media .
U Sana u la kynnoh ba u la siew pisa ban ioh jingpyllait ha katei ka mukotduma .
Ba la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ha ka kot Technology of Cheesemaking , ki nongthoh u Law bad u Tamimethat ki ong ba ka shini pizza ba la shna da u sohjew ka paw ba ka dei ka jait sohjew kaba pawnam tam kaba la pynmih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la ialehkai wat shwa katei ka jingjia .
Ngi la ioh jingtip ba . . .
Ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyniap ha ka ‘ jingïakynduh ’ bad ki pulit ka Hyderabad .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ym tang ïa ki jingai jingmut kiba treikam kiba ki la ïoh hynrei ïa ka jingkmen kaba paw shai kaba kine ki mishoneri kiba la tbit ki don ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
La sdang ia ka tnad ba kyrpang jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam naduh u snem 2011 ban pyntreikam ia ka jingkoit jingkhiah bad ki jingthew jong ki marbam .
Nga hap ban pynkylla wire biang .
Ngam pat ioh ia ka jingkhot , ka la ong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la wanrah ia utei u nongshah kynnoh sha ka nongbah jong ka ri na Jaipur na ka bynta ka jingtohkit jong ki ha ka kam leh beijot ia u Karol Bagh , bad ki la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ia ka hok ban shna biang ia ka phlim ' Lage Raho Munnabhai ' ha ka ktien Tamil bad Telugu kaba la ak u Sanjay Dutt , la thied da ka Gemini Films Circuit .
Ka jingbuh pisa jong ka forex ka la kiew da ka USD 4 kaba kham heh. 24 klur sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long USD 437 . 83 klur ha ka taiew ba la dep .
Jied ia kano kano ka niam kaba ai ia phi ia ka jinglong mar ryngkat ha ka kyrdan bad ka jingleh .
Ha ki ar sngi ba nyngkong la pyndonkam ia ka Alpha .
Hynrei u la ong ba kim shym la iakren ia ka jinglong jong kiwei pat ki jaka kaba kdew sha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka Turkey ka kwah ban thaw ia kaei kaba ka khot ka jaka ba shngain .
Halor ka nongrim jong ka jingjrong jong ka jingialehkai la rai ia ka jingjop , rem , iakhaid ne iakhaid .
Kane ka long 0 . 071 na ka shispah na ka jingpynlut baroh jong ka Centre ha ka Plan kaba hynriew kaba long Rs . 5, 41, 207 klur tyngka.
Ka jingduwai , ka mynsiem bakhuid bad ki para Khristan ki lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah .
Nangta ka jingialang jong ka CCS ka la long .
Nga tharai ba kam don kano kano ka jingshisha ha ka .
Uwei na ki u la kwah wat ban thied saw tylli ki jet .
Ka jingmyntoi na ka khajna hapoh ka jingsynshar kaba thymmai :
Haba ha ka snem 1941 la set ia u ha la iing ha Calcutta um shym la shongthait kum kiwei pat ki nongialam .
Ym don pud ia ka jingkwah brai jong ki .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga la ïoh ïa ka jingïakren kaba bha bha bad ka jaitbynriew Sikh ha Houston .”
Ki khana jong u ki ju long kiba jrong , hynrei ka jingiathuhkhana ka dang sahkut .
Sdang Ka Congress Ia Ka Juk Bathymmai Ha Ka Jingsynshar U Rahul Gandhi
Ka la sam ruh ia ki dur ba la shim da ki nongpeit bneng kiba dang rit ha kylleng ka ri ha ki por bapher bapher ha u bnai Jylliew 2020 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , u Tahir Raj Bhasin , u Ammy Virk , u Sahil Khattar , u Hardy Sandhu bad u Saqib Saleem .
Ki la pynpaw ia ka jingshaniah ban ioh ia ka hok .
U Hardik u iasam ia ka dur jong u dkhot ba thymmai tam jong ka iing jong u .
Ka Suma Shah kaba dei ka samla pule jong ka Delhi Public School ha Srinagar ka la ioh 489 mark na ki 500 marks bad kumta ka la ioh ia ka marks kaba heh tam napdeng baroh ki skul ba iasoh bad ka CBSE ha ka jylla .
Ka jingkhihwin jong u Sheikh Said ka la khie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba iadei bad ka kam .
Haduh ka 6 . 5 million ngut ki briew la khmih lynti ba kin thep vote .
Ka la ong ba ka bamsap ka dei ka jingpang cancer kaba ktah ia ki jaitbynriew ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ka long kaba donkam ban pynduh ia ka .
La tei katto katne spah snem mynshuwa kane ka temple hyndai ka pawnam bha na ka bynta ki jingdro dur jong ka .
Nga leit mynta ka sngi sha Washington na ka bynta ka jingialang jong ki arliang mamla bad u President Obama ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingbym don ka jingpyrkhat kaba pura ka la pynsniew ia ki riti dustur kiba kyrpang bad kiba pher bapher kiba la pynneh pynsah bad pynroi da ki nongshong shnong ha ki spah snem .
TRUE lada la pyni ia ka jingiakren jong ka jingiaid shaphrang katba dang pynmih .
Khublei shibun eh ia phi kiba la peit bad sngap .
Na ki 1 80 990 ngut ki khynnah nongkyndong 1 , 38 286 ngut ki la pass ia ka eksamin katba 1 20 794 ngut na ki 58 828 ngut ki khynnah sor ki la pass .
Ki iew jong ka US ki dang khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka sngi ai khublei .
Ka CISF ka la ioh jingkyrpad na ki 128 tylli ki jaka buh jong ki riew shimet ban pyntreikam ia ka CISF .
U la iaroh ia ki sienjam ba kyrpang ba la shim da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingjop jong ka jingialap elekshon .
Haba pynrem ia ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor , ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka la ong ba ka US kam siew ïa ka kynhun jong ka North Korea ban sah ha Singapore .
Dei tang ka Congress kaba ju ithuh bad ai khusnam ia ka sap bad ka jingtrei shitom , u la bynrap .
Ha ka snem 1883 , na ki 338 ngut ki samla pule 202 ngut ki dei na ka tnad phareng .
Ka jingiateh ka Tamil Nadu kan kham jan : U OPS u wanphai biang kum u CM bad u EPS kum u heh ka AIADMK
Baroh arliang ki la bishar bniah ruh ia ki mat kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingpahara bad ki jingtei ha ki khappud , bad ki la mynjur ban shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi ia kine ki mat .
Hynrei ka hospital kam shym la biang na ka bynta ka jingsumar khlem snam .
Ia ka kriket la khot ka jingialehkai jong ki briew kiba jemnud .
Hynrei mynta nga long uba sngewsih bad uba marwei , Trai .
16 tylli ki par dewiong ba la khang ha kine ki lai snem ba la dep
Katba ngam lah ban buh ia u nombar , kan long palat 20 000 tylli ki test ki ban kynthup ia baroh .
Ha ka por kaba lyngkot bha S . M . M . ka jingsaphriang sha kiwei pat ki jaka .
Ka NITI Aaayog ka la shna ia ka lynti ban bujli ia ki 10 tylli ki umphniang ba la wanrah nabar ha u snem 2030 , tang da u Methanol .
Nyngkong ka dei ka jingpyniasoh beit jong ka API jong ka ERP jong u nongsiew khajna bad ka NIC.
Ka la long tang ka sngi kaba ar jong ka jinglehkmen .
Kumba 50 lak ngut ki briew ha ka Jylla ki sah ha ki iing kutcha .
Ka jingphaidien ka la rung katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong , hynrei ki apostol ba iaineh jong U Jisu ki la trei kum ka jingkhanglad , da kaba bat ia ka jingpynjakhlia bad jingktah jong ki jinghikai bakla .
Bad ka don ka daw na ka bynta kata , baroh .
' Kaei kane ka bos ? '
Ka Miss Morstan ka la shong bad ka khmat jong ka ka la lieh haduh ki rmiang shyntur .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong .
Ka BJP ka thok ia ki briew , kam lah ban pyndep ia ki jingkular : Naidu
Kane ka la long kawei na ki bynta babha jong ka .
U Fidel bad u President jong ka Cuba u Raul Castro ki dei napdeng ki kmie ki kpa jong ki hynriew ngut ki khun .
Saw ngut ki paralok jong u ruh ki don ha katei ka kali .
Hynrei la pynpra noh ia ka jingtei shwa kata .
To phin sngewlehrain ko phi ki nongrep . to pyrta , phi ki nongrep sohjew , na ka bynta u kew bad na ka bynta u barli . namar ba ka jingot jong ka lyngkha ka la duh noh .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw.
Nga la sngewkmen ban ioh ia ka jingthoh jong phi Hato Phi Lah Sumar Shisha ia U Mrad ?
Ka Rajdhani Express ka ioh ia ka jingjied kaba nyngkong eh napdeng ki rel baroh kiba ki rel India ki pyniaid .
Hadien katto katne minit u bom kali u la bthei kumba 300 meter na ka jingbthei kaba nyngkong bad la pyniap sa 22 ngut ki briew .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ai hadien ka jingtohkit , la ong u pulit u Ramesh Singh .
Ka Mathoor Kaavu Bhagavathi Temple kaba don ha rud jong ka wah Achenkovil ka dei ka temple kaba pawnam jong ki Hindu .
Wat la katta ruh , u Josu u la ai ia ki ia ka kyrteng jong u bad ia u nombar telephone jong ka tnad ophis ha kaba u shakri . Ha ka jinglyngngoh jong u Josus ba hadien saw bnai u la iohsngew na u Javier .
Mynta u shyiap u wan na South India uba rem dor bha .
Hynrei ngi don hangta ha ka kyrdan ba saw bad ngi aiti lut ïa la ka jong ka jong ka bor , ong u Deschamps .
" Hooid , ka kot khubor Washington Post ka kdew ba ki jingkdew shaphang ka jingshongkha khleh ki long kumba " " lah ban pdiang man ka por " " ha ki phlim kiba la ai kyrdan ba ki long kiba iadei bad ki samla shynrang bad kynthei ."
U Manmohan Singh, ka Sonia Gandhi bad u Pranab Mukherjee .
Ban tip shaphang ka ri kaba la ju khot bha ka ri china ki briew ki dei ban peit ia ka jingthoh kaba ki khot ka ri china .
U nongmihkhmat uba pawnam tam jong ka jingpyrkhat niam jong kane ka juk u dei u Iqbal .
Kine ki sentens ki long ki sentens ba pura . ki pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ki sentens kiba phi la iohi mynshuwa bad ngin sa peit ia ka bynta jong ka jingbymshai jong kane ha ka khyllipmat .
Ka skulbah Punjab ka la maham ia ka kolej ba ka skulbah kan pynduh noh ia ka kolej lada ka kolej kam lah ban ioh ia ka iing kaba biang na ka bynta jong ka .
Hynrei ka jingiadei ka long kaba jem haduh katta katta ba ka lah ban bthei biang lada ka BJP kam jop palat ia ka 200 tylli ki seat jong ki hi .
" Nga pyrkhat ba lada don u briew uba don ka akor , uwei uba aiti ha ki jinglong jong u , kaei pat kaba phi khmih lynti ba un leh ," " u la ong . "
Ka Prerna Raj na ka Simultala Awasiya Vidyalaya ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 457 na ka 500 katkum ka khubor jong ka Times of India .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang noh ia ka Kota Unit of Instrumentation Limited bad ban pynkylla ia ka Palakkad Unit jong ka sha ka Sorkar Kerala .
U la ioh ruh ia ka jingmyntoi ha ka kam jong u .
Lada u briew u niah kali khlem laisen u leh ia ka kam runar .
ym don nonghikai jong ka skulbah uba lah ban leh ia kiwei pat ki kam bad ki kam khlem da ioh jingbit lypa na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
U la batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynwandur ia ki aplikeshon bad ka jingpynwandur ia ki kor digital ba kongsan kiba pyndonkam ia ki kyndon ba plie , ki long ki tynrai ba plie , bad kiba kynthup pura ia ka jinglong .
PYRKHAT MAN KA SNGI ÏA KA KTIEN U BLEI .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna shen .
Kane ka jingleh jong ka Pakistan ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ki sngewthuh balei ka la jia , ka la ong .
Wat la halor kane ka jingkylli ngam shym la don ki jingmut kiba shai ha kata ka por hynrei hadien nga la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Palat 200 tylli ki liengsuiñ na Kolkata kin shah pynsangeh noh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka kot Babilon ka bakhraw ka la kyllon !
U dawai coronavirus ba nyngkong eh ba la test ha ki briew ha US u pyni ia ka jingkular , ki jingmih ki long kiba ai mynsiem .
Mynta , bun na kine ki bynta jong ka FDI la buh ha ka lynti ai jingmynjur kaba thymmai .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Trump kam don jingmut khlem ka Pakistan bad ka S .
U Iyer , u la sngewkmen shibun eh namar ka jingjop kaba nyngkong jong ki kynhun jong u ha kane ka samoi .
La ai jingkren halor ka bynta jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha kaba weng ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad halor kiwei kiwei ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka PWDVA , 2005 bad ka DPA , 1961 .
Ha ka jingpang shini type 2 , ka met jong ngi kam pyndonkam bha ia ka insulin .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka Salem ki dang leit sha Kerala ban kem ia kitei ki saw ngut .
U don ei ei ban ai ia ki lait noh tang ki jingsniew .
Ka Sri Lanka ka la leit jngoh ia ka ri England ha u bnai May .
U la leh ia ki jingbakla kiba bieit kum kane bunsien .
Teng teng ki kynthei ki ju shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka seng ka don ia ka bor ban bei tyngka , ban shna dur , ban shna , ban pyniaid bad ban maramot ia ka kad liengsuin jong ka Delhi haduh 30 snem ryngkat bad ka lad ban pynjlan sa 30 snem .
Kine ki gas ki khanglad ia ki rong na ka sngi kiba la pynphai na ka Pyrthei bad da kata , ki pynkiew ia ka jingshit jong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ka dawai Rubella ka iada na ka jingshah pynjulor jur jong ki khyllung lada ka kmie jong ki ka ioh ia ka jingpang Rubella haba ki pun khun .
Lai tylli ki dukan die mar electronic ki la shah thang ha katei ka ding .
Hynrei katei ka site ka la pynhap ia ki khubor kiba la pynpaw ba u Metallo bad u The Joker kin don ha ka phlim ki riewshlur kiba dang wan .
Ki im hapoh ki katto katne ki jingeh kynthup ia ka jingnang jingstad bad ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynmih umphniang nar ha ka pyrthei ka la kiew stet ha kine ki phew snem ba la dep na ka 851 million ton ha u snem 2001 sha ka 1,527 million ton ha u snem 2011 .
Ka piss ia ki dak Dothraki .
Kiar na ka rong blue , violet , lieh bad jet black .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Naidu u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u President ka National Conference u Farooq Abdullah bad ki la ïakren ban tei ïa ka kynhun synrop ha ka ri baroh kawei pyrshah ïa ka seng saffron .
U la iap kynsan na ka jingpang dohnud ha ka snem 1985 .
Nangta ka Modiselle ka la ak ha ka aiom ba nyngkong ha ka phlim drama jong ka SABC 3 kaba la tip kum ka Thula’s Vine , ha kaba ka la ak kum ka " " Lindi " " .
Appeal Board katkum ka ain jong ki dak khaii , 1999 .
Ki nongdie marbam bad ka kompeni kin hap ban mynjur ia ki kyndon kiba long kiba myntoi na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka don kham bunsien ha ka thain Ingham , wat la ki bynta jong ka nongbah ki iaid shaphang sepngi sha ka thain Eaton bad shaphang mihngi sha ka thain Clinton .
U la leh ia kata baroh shi miet .
Hangne ​​ka don ka rukom ban buh por online ban ioh ia ki jingshakri Aadhaar :
Ka India ka long kaba biang tam ban ioh jingmyntoi na ka iew Bangladesh .
Kynsan kynsan kan don katto katne ki khubor kiba bha , ki ban pynmih ia ka jinglong kaba kmen ha iing .
Ka tnat iada ri Ka lynti sha ka roi ka par ha ka spah snem kaba 21 ka iaid lyngba ka duriaw bah India U Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Ch .
Dei na kata ka daw ba nga la shah pynshitom .
U Modi un pynlong ia ka jingialang bad u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan ban iakren ia ki kam ba iadei bad ki kam ba iadei bad ki kam ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la pynkynmaw biang ia ki 43 tylli ki kyrteng ban thung kum ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba la shah kyntait da ka sorkar bad la phah biang ban bishar biang , la ong ka bench .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong .
Ki pulit ka Indiranagar ki la ujor FIR bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ki Hindu ha ri India kaba hap ha u bnai March man ka snem .
Rajiv Gandhi Shilpi Swasthya Bima Yojana na ka bynta ka Koit ka Khiah , mynta ka don hapoh ka jingpyniasoh lang bad ka Rashtriya Shilpi Swasthya Bima Yojana .
Russia : Ki Ros bad ki Nongbylla sngi .
Pynlong ka jingtohkit ba nyngkong ka CBI pyrshah ia ka Kerala Cricket Assn
" " " Ki nongialam kim shah ia nga ban thung briew ha ki kam ba kongsan bad kim shah ruh ia nga ban trei beit iaid ryntih ."
Ka la ioh ia ka laisen niah liengsuin ha ka rta kaba 16 snem .
Ki pulit ki la sdang ban pyrta .
Kane kam dei ka jingkren kaba sngewsih kaba nyngkong eh kaba u la kren .
Ka Saritha ka dei ka nongshah kynnoh kaba ar bad ka Shaju Paliyode ka dei ka nongshah kynnoh kaba lai .
Ka jinglut baroh ban seng ia kawei ka kolej ai jingsumar ka long kumba 189 klur .
Ngi la khmih lynti ia ka final .
Pynkhlain ia ka Facebook ia ki kyndon pynbna sain pyrthei shwa ka elekshon
Ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew ka ioh ka kot kaba slem bha , kam long kaba phylla ba ka jinglong ba la pyni da ki kompeni ka long kaba husiar , la ong u nongialam jong ka PwC India ha ka liang ki mar karkhana u Bimal Tanna .
Kine ki long ka Delhi , Puducherry , Goa , Mizoram bad Tamil Nadu .
Kane ka pynlong ia u Rama ban sngew lyngngoh , hynrei u dang sah khlem jingtip .
Katkum ka jingtip , 27 . 26 klur ngut ki nongbat account la ai ia ki kard RuPay kiba don ia ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden .
Baroh arngut ki la noh synniang palat 11 ,000 ngut sha ki nongpang thymmai .
Hynrei ha ri India ym shym la shna ia ka polisi liengsuin hadien ka jinglaitluid .
Nga don hangne ​​ban pyni ia phi kaei kaba dei ban long ka politik bapher jong kane ka ri .
Kaei kaba la sngewthuh shaphang ka hok nongshong shnong ? Batai .
Ka jaka ka sakhi ia ka jingshit kaba jur bha kaba long naduh 40 haduh 45 degree Celsius ha ka por lyiur .
Ha ka jingthoh ha Facebook , u khun ksiew jong u Darapuris u la thoh ba u kpa tymmen jong u um ju sangeh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbymhok .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki mashin Xerox rong bad ka pisa tyngka kaba T.50 hajar tyngka nalor kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar .
" Ia ka ktien " " Manhattan " " la pynkylla kum ka dulir jong kiba bun ki lum ."
Kumno ki kmie ki kpa jong nga kin sngew , nga la pyrkhat , ia ka jingleit jong nga shawei pat ha ka pyrthei kumta kloi hadien kata ?
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka la pynsngewsih shibun ia ki paralok bad ki aktor jong u na ka kam TV .
Sngewbha jied , Mozilla Firefox Nga sngewthuh ia ka jingma kaba pyndap ia ka jingpynkylla .
Ka DMK ka la jop ia u Vikravandi .
Nga kwah ban leit sah bad u kpa jong nga .
" Ngan ym shah pyntieng ban kren shaphang ka jingshisha ba ka niam Islam kaba radbah ka long kaba sniew bad dei ban pynduh jait ia ka " " u la ong .
Ka Congress ka la beh noh ia u katto katne por hadien ba u la pynpaw paidbah ia ka shithi jong u sha u Gandhi .
na ka bynta ban pyniap ne pyrshang ban pyniap , yn pynshitom da ka jingkit jingbah ha ka jingim bad kumjuh ruh da ka kuna , ha baroh ar ki khep .
U myntri rangbah ka jylla Mizoram u Zoramthanga mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jylla ka dang thaw ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ki 700 ngut ki Mizo kiba sahkut ha Tripura , Meghalaya , Assam bad Manipur .
Nga la ju long u briew uba naive .
Kumno kane ka sector kan lah ban im ha kum kane ka jingjia ?
U kwah ba phin mane da ka mynsiem bad ka jingshisha bad ban sngap bad pyndem ha ka jingbthah jong u .
Hynrei nga kwah ban ong tang kane ba ka don ka jingiatai kaba jur bha ha ka ri kumno ki tnad tohkit ki lah ban pynleit jingmut tang ha ki seng pyrshah .
U hynmen jong u u Venkataiah ruh u dei u nongialeh laitluid .
Ka ain ka long kaba lehbein bad kaba pynkhein ia ka nongrim jong ka riti synshar ka ri India .
U Nadeem Raza u la shongkurim bad u la kyrkhu da saw ngut ki khun .
Ka la pyrsad mynsiem bad kumba ym shym la jia ei ei , ka la iaid shakhmat ban rong ia ka sim .
Kumta haduh mynta ki don 216 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ki 28 tylli ki seat .
100 tylli na kine ki dang pyndonkam mynta ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka dharna ha katei ka shnong ha kaba katei ka jingjia ka la jia kum ka jingpyrshah hynrei la phah biang ia ki da ki pulit .
Ka Kali Bneng U Jehobah kaba dang iaid ka long ka jingkren kaba pynkhih mynsiem ha ka prokram mynstep .
Hato dei tang namar ka jinglong Muslim ?
Kumta , nga la shim ia ka kam injiniar .
" " " Ka jingshakri jong ka JetBlue ha Raleigh ka kynthup ia saw tylli ki liengsuin kiba her man ka sngi sha New York , ka jaka pdeng jong ka kompeni liengsuin .
2100 la ai kum ka jingai sngewbha sha u dkhot jong ka skhim ha ka jingkha khun kynthei .
Ka dor jong ki tyndong LPG ka shong ha ka dor jong ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka European Union ka sngew ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok longbriew manbriew ka la nang hiar hadien ka elekshon 2014 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong baroh hynriew ngut ki nongshong shnong .
Pynleit jingmut katto katne shaphang ka pisa .
Katno ngi khein kor ia ka spah jong ngi jong ka jingshakri !
Ka Westminster Magistrates Judge ka Emma Arbuthnot ka la rai ba ia u Mallya lah ban aiti noh sha India ban shah bishar halor ki jingkynnoh ba la wanrah da ka CBI bad ka ED .
Baroh arngut ki la pawnam na ka bynta ka jingbamsap jong ki kaba la palat ia kaba ha ri Bilat .
Ki samla ki sngewsih namar ka jingbym don kam don jam
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh na ka bynta kata , " " la ong u Ji . "
" " " Da ki lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah hikai bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ka don ka jingma na ki tiar ialeh bym pat bthei ha ka ïew .
Phi hap ban burom ia ngi kum ki briew .
Ki klob art bad ki jingialehkai ki pynlong ia ki jingangnud kolshor jong ki briew .
Kane kan long kumjuh na ka bynta ka XUV300 .
U ong , u aktor um jied ia ki phlim , ki phlim ki jied ia u .
Pyrkhat ia ki dur baroh jong ka Venice kiba pyni ia ka liengsuin .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ym lah ban khmih lynti than ïa ki jingkylla ha ka polisi na ka bynta ka tnat SME , namar ba bun na ki mat kiba ïadei bad ka khajna mynta ki wan hapoh ka GST .
Na ka bynta kane u la leh bun ki thma .
Ngin sa sngewnguh ia uno uno uba shim ia kum kine ki sienjam kiba bha , la u dei u Sonu Sood ne uno uno u briew .
Ka Iran ka la pynher da ki drone halor ka jhad kit liengsuiñ jong ka US
Ha kawei ka jingthoh kaba phylla ha ka snem 1932 , u Trotsky u la pyni ba ka ‘ Red Army ’ jong u Mao ka dei ka jingïakhih jong ki trai jaka kiba long nongshun ïa ki nongtrei nongbylla .
Nga la iohsngew ia ka ha ki lad pathai khubor .
Phi dei ka daw balei ba ki pilot kiba shlur kum u Wing Commander Abhinandan ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba pynher ia ki liengsuin kiba la rim .
Bad kumno kumno ruh ym ju don umphniang ba biang , .
Shisien ba u la poi ha la iing , u Daniel u pynlut man la ka janmiet teng teng haduh ban da miet ha ki jingiakren Baibl kiba jrong bad la ka kmie .
U nongrwai ba pawnam u la wanphai biang bad u la synshar biang ia ki charts bad ia ka dohnud jong ki nongpeitkai jong u sa shisien .
Kine ki shim ia ka oxygen kaba donkam ia ki dohkha .
Ka jingktah jong kane ka rukom thoh ka la pur shabar jong ka thain Kalyani shaphang shatei lam mihngi haduh ka thain Bellary shaphang mihngi bad shaduh ka thain Mysore shaphang shathie .
Hangno ki don baroh ki nongleit jingleit kiba don ha ka lieng ?
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la pynmih ia ka jingiakren ha ka sngi thohdieng haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka mynsiem jong u Shah Rukh ka don ha Pakistan watla u sah ha India .
Haba batai bniah halor ka jingïaid shaphrang halor ka Gaganyaan , u Singh u la ong ba ka jingpyntreikam ïa ki tiar ka la sdang na ka bynta ban test ha madan bad ka jinghikai ban her sha suiñbneng jong ki saw ngut ki kyrtong ban leit sha suiñbneng ruh ka la sdang .
U Mahendra Singh Dhoni un wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket lyngba ka jingïalehkai mynta ka sngi ha ka IPL .
Kine ki arngut ki la leit sha USA hadien ka jingshongkurim .
Ka dei ka jingshisha kaba ka synshar paidbah ka donkam ban iakren .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka pistol .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Kat kum ka hukum u dei ban don hangne ​​.
Assam NRC : Ka BJP ka dei ka nongwan rung kyrthep ba shisha , ki tuklar ha kiei kiei baroh ong ka Mamata Banerjee .
Ha ka snem 1927 la tei pat ia ka haba ar tylli na ki lai tylli ki span ki la shah rong noh ha ka wah Mulberry .
Ki nongïalehkai pdeng ki long u Udanta Singh, u Jackichand Singh, u Pronay Halder, u Anirudh Thapa, u Vinit Rai, u Germanpreet Singh, u Halicharan Narzary, u Ashique Kuruniyan.
Ka lah ban shah pynkynriah noh sha u snem 2020 .
" " " Ka hima Ahmadnagar ka dei ka hima India kaba kut jong ka juk pdeng kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Deccan , hapdeng ki hima Gujarat bad Bijapur " " "
" " " Uno uno u lah ban leh ia la ka kam la katno katno ruh , na ka bynta kawei ka sngi ."
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrshan ia ki .
Ka la long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ka jingbakla kaba u briew uba dang shu pule u leh .
La register phra tylli ki case pyrshah ia ka kynhun runar jong ki bsein
Ka sorkar kan ai ia ka hok long trai sha ki nongshong shnong jong ki colony bym don jingbit ha Delhi
Ka ong : Ka long kaba kongsan ia nga ban ioh por ha kaba nga lah ban don marwei bad ban sngap jar jar .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad bad ka rukom jied kan long katkum ka Govt .
U Durgabai u la pyrshah paidbah ia ka jylla Emergency ba la pynjari da ka Indira Gandhi bad ia ka jingkem ia u Jaiprakash Narayan bad la set phatok ia u da ka sorkar .
Ka BJP ka la thmu ban ioh 26 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka jingdon shipor jong ki khniang jingpang ha ka snam .
Ki phong ia ka jain Komando kaba saw .
Namar ba ka ieng skhem ha ki nongrim jong ka Baibl , kiwei pat ha kata ka ïew ki la pdiang sngewbha ïa ka khubor jong ka Hima . Ki jingeh ha ka met
Kiba bun na kine ki dei ki dur jong ki samla shynrang bad kynthei .
Plie ka Apple ia ki dukan thymmai ha china ha Germany .
Nga la rai ban iada ia lade .
Jingthep vote ha Bihar : Yn pyniasoh ialade sha ka seng NDA ong u Jitan Ram Manjhi .
U Satnam Singh u la long uba donbok ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ha ka NBA.
Ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ar tylli ki kynhun NDRF ki don ha katei ka jaka .
Ka jinglah ban jied ka la pynlah ïa ki briew kiba nyngkong ban kohnguh ïa U Jehobah namar ka jingieit . Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20. Hok , Hok bad Babha .
Ka aktress Jyotika Jyoti ka la iada ia ka jingpynpaw jong ka Avril ia lade kum ka bym pat shongkurim.
Ka kti kadiang jong nga ka la tyrkhong , bad ngam lah ban pynkhih ia ki kti ne ki kjat jong nga .
Ka rukom pynkhreh ia ka ka long kaba bniah bha .
Ki dkhot jong kine ki komiti ki leit sha ki hospital ban iakren bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki kam ki dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai December 2019 .
Baroh lait noh u Hanuman ki la pyrshah ia ka jingtyrwa ban pdiang ia ka Vibhishana ka nongleh pyrshah .
Ka India ka wan hakhmat eh bad bud sa ka Indonesia , China , Nigeria , Pakistan bad South Africa .
Hynrei lait na ki khanatang , ki Inca ki lah ban mih na kawei na ki jaitbynriew jong ka pung Titicaca , ki Tiahuanaco .
Haduh kata ka sngi ym bun kiba tip ba nga don ka tnga namar ba kam pat ju leit sha kano kano ka jingialang ne jinglehniam paidbah bad nga .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Ka Babha , ka Sniew bad ka Sniew ka la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ka jingpyni jong ka ia ka jingleh donbor .
La khmih lynti ruh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka yatra ban wan .
Ngi dei ban wad ia ka lad kaba neh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma , u la ong .
Shimla : U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Bah Prem Kumar Dhumal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mr Gobind Ram uba dei u District and Session Judge ka Hamirpur .
U Akshay Kumars Gold u dei u nongak phlim Naagin 2 u Mouni Roys uba nyngkong eh ha Bollywood.
U Rajnath Singh u la jubab halor ka jingdawa jong u MP ka Congress u Ranjeet Ranjan ban tohkit da ka CBI .
U coach ba ha khlieh duh jong ka England u pyrkhat ba ka jingjop ïa ka England kan long ka jingkyrkhu ïa ka Bangladesh da ka jingïalehkai bowling jong ka mynta .
Nga sngewtynnad bha ban long uba laitluid .
U Anupam Roy u la sdang ban thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Marathi
" Baroh ki 22 tylli ki seat ha Baharampur kin leit ban thep vote ha kane ka kynti ryngkat bad 17 tylli ha Nadia bad 16 tylli ha Burdwan . , " " , , " " " .
U Venkaiahji u la ong , Nga kwah ban long myntri ka roi ka par nongkyndong .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Netherlands ha la iing ha ka 18 bad 19 tarik u Nailar u snem ban wan .
