U briew shimet , ki tnad treikam , ka imlang sahlang , ka jylla , ym don kaei kaei kaba shabar jong ka jingsaphriang stet jong ka jingtip ne ka IT .
Dang bun kiei kiei ban tip shaphang ka pule puthi .
Uwei pat u kyrtong jong ka Congress u nongialam ka Dalit u Phool Singh Barriya u la shah rem ha kane ka elekshon .
Ka Walton Primo kadei ka thup jong ki tiar kiba la shna , shna bad pynïaid iew da ka Walton Electronics .
Dhallywood ki khusnam phlim bad jingrwai .
Ïa kane ka pisa la noh synñiang da ki nongtrei jong ka Madhya Bihar Gramin Bank , kaba la kyrshan da ka Punjab National Bank .
Hato nga la shim kabu ia phi da uno uno na ki ia kiba nga la phah sha phi ?
Ban iada ia u khunlung ba dang kha , ka Maria ka la phet noh na hospital . Ka KGB ka la hukum ia ngi ban mih noh na ka nongbah .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah bad uwei u dieng .
Ki dor jong ki stent , ki jingsumar kjat bad ki dawai ki nang hiar .
Ka RBI ka kam ba ki jingleh thok ha ka sorkar Modi ki kham bun lai shah ban ia ka sorkar UPA .
1000 ngut ki nongjop kiba donbok yn ai khusnam da ka Movie ticket man ka sngi Tang ha Paytm 2020.
Ha ka por ka jingsynshar jong ka hima Pala ka niam Buddha khamtam ka niam Vajrayana ka la roi hangne ​​.
Ki doktor ha ka jaka sumar khynnah jong ka thain ki kwah ban sdang noh mardor ia ka jingsumar , kumta ka Brunella ka la sahkut ha katei ka jaka sumar .
Hato kane kan ym ktah ia ka jingkyrmen jong ka Congress ?
Da kaba khang ia man la ka jingkhang kaba leit sha Punjab , ka jingthmu ka ieng ha ka jingshah rem .
Nangta la pynkhluit ia ki marpoh khyndew da kaba pyndonkam da ki sluice ne ki jig .
Kum kane ka jingmutdur kam don nongrim .
Nga la leh bun ki jingkylla .
La beh noh ia u na ka skul sah ha Woodbridge namar ba u la jngi shiteng miet ha ka wah Deben .
' Ka Pakistan kan iai ieng ha ka liang jong ki Kashmir '.
Ka jingjop bad jingrem ki dei ka bynta jong ka jingim .
6, 7. Ha kano ka jingeh kaba sngewsih u Abram bad ka Sarai ki la shem bad kumno U Jehobah u la pyllait im ia ka Sarai ?
Baroh ngi long ki nongioh pateng kiba marryngkat , kiba don hok marryngkat ia ka spah jong kane ka jaitbynriew .
Ka jinglong ba jan jong ki khmat baroh , ka sur jingrwai , ka dak poitri kaba paw shai shaphang ka jinglong briew ba ngi iasam lang bad ka jingdonkam jong ngi ban pyniasoh . baroh ki la pynkhihwin pura ia nga .
U la pynkut noh ia ka jingpyniasoh phone .
Dei ban siew T.150 man ka sngi sha ki samla pule na ka bynta ka kam .
Ka India ka don ia ki kynthei kiba don sap bha , hynrei ki sah ha iing , ka la ong .
Ki um ba rkhiang jong ki Glaciers ki long ka tyllong bah jong ka wah Nubra kaba tuid sha ka wah Shyok .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka buh jingkylli shaphang ki jingma kiba mih na ka jingsuk ban ioh suloi ha US .
Hadien ba la pynbna ba u donkti la rah noh ia u sha Indore Centre Jail na ka iing bishar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Nga tip ba nga la bakla .
Kumno ka jingpynkylla Tamil ka la jia ?
Ka seng ka khmih lynti ba u Modi un ialeh pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpeit bniah ia ka jingma .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Bangladesh Charushilpi Sangsad .
" Nga la sngewthuh ba ki jinghikai jong ki kim iahap bad ka Baibl hynrei nga la sngew kwah tip ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka skhim Sukanya Samriddhi Account kaba la tip ruh kum ka skhim pynroi ïa ki khynnah kynthei ha u snem 2015 ha Panipat ha Haryana .
Ka byrngem ban shoh ia u .
Ka pisa jong ka BSE 200 kaba T.10 lak ka la hiar sha ka T.6 . 21 lak katba ia ka Rs 6 . 31 lak ka taiew shwa ka 2019.
La palat shisnem kito kiba la mynsaw ha ka jingkylla ha Tunisia ki la mad ia ka jingshah lehbein bad jingbym shimkhia jong kito kiba la wan ha ka bor , ki nongtrei jong ki sorkar ba shipor .
Ka prokram ai jingtip hapoh ka portal jong ki nongsiew penshon
Ki tyllong khubor ki long kiba khlem kyrteng ne kiba thok .
Ka don ruh ka screen digital kaba rit kaba ai ia ki jingtip ba rit sha u nongniah kali kynthup ia u nongthew ia ka jingstet jong ka kali , u dak jingthew ia ka jaka jong ka gear , u jingthew ia ka jingleit jingwan , u jingthew ia ka jingjngai , ka kynja kynja bad ka jingjngai sha ka jaka ba thylli .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Mega Health Camp ha Swarna Bharat Trust ha Vijayawada ha Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ha ka 12 tarik u Nohprah , u John McLaughlin uba dei na ka CIA u la iehnoh ia ka kam , hadien lai sngi hadien la bud sa u nongmihkhmat na ka bynta ki kam , u Stephen Kappes bad u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong u , u Michael Slusick .
U don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain bad u iatreilang pura bad ka jingtohkit , la ong ki nongiasaid ain ha ka kyrwoh .
Une u aktor u la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Khatduh eh ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Kum kine ki jingialang la buh por ha Lucknow ha ka 24 tarik Iaiong 2019 , ha Kolkata ha ka 26 tarik Iaiong 2019 bad ha Bhubaneshwar ha ka 28 tarik Iaiong 2019 . " " "
Da kaba ong ba katei ka jingiakynduh ka long kaba thok , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Lallu Singh u la rai ba kitei ki 47 ngut ki pulit ki donkti .
Ka sngi U Blei ka la kiew ka jingshit sha ka 80 s .
Ka issue kaba thymmai kam ju don man ka por .
Em , kaba nga ong ka long ba ka jingpyrkhat ia ka jingthoh ka pher na kaba im ia ka , ia ka . . .
Haba kata ka kynthei ka la iohi ia u Samuel ka la pyrta da ka sur kaba jam : bad kata ka kynthei ka la kren ha u Saul ka da ong Balei me shukor ia nga ? namar u long u Saul .
U la ong shuh shuh ba yn ai ruh ia ka tiar kaba la ai laisen ia u khun rangbah na ka bynta ban iada ialade .
13 Ka jingai jingmut jong U Jehobah kan dang ïai myntoi ïa u Job wat hadien ba ki jingeh jong u ki la kut noh .
Mynta la ïohi ïa u Sreesanth ha ka show ba la pynïaid da u Rohit Shetty kaba kyrteng Khatron Ke Khiladi 9 .
Ka dei ban leh ei ei .
Ka India ka dang pyrshang mynta ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka China na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka ha ka NSG da kaba pynjem ïa ki jingeh jong ki riewkhraw jong ka Asia shwa ka jingïalang bah .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah .
Ka don ka jingbym iahap shaphang ka jaka jong ka Mackay ha kaba kiba bun ki briew ki kdew ia ka kum ka bynta jong ka ri Pdeng ne ka ri Sepngi .
Ka karkhana shna nar ka la duh palat 50 000 tylli ki kam .
Haba ngi la aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah , ngi la kular ba ngin leh ia ka mon jong u khlem jingartatien .
U Lat u la ai por tang ia ka BJP .
Hynrei u Ranga um tip ba ka Anitha ka ieit ia u .
Bad bun ki nongthied ha kine ki sngi .
Ka kynhun shipai ruh ka la shah shim noh .
Namar kane , ka seng ialehkai boxing jong ka pyrthei ka la khang ia kino kino ki heh sorkar kynthup ia ki doktor ban leit ryngkat bad ki nong India .
Baroh kiba ioh pang ki long 4 067 ngut bad kiba iap ki long 109 ngut .
Ki nongrep ki hap ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban trei ha ki lyngkha jong ki .
U Yadav u don mynta hapoh ka jingshah pynsangeh .
Ka PIB ka don ruh ia ka Cyber ​​Center .
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u Tiger .
Ia ki khusnam la sam sha ki nongjop da ki nongbishar ka Ritu Singh bad ka Seema Sharma .
Ki runar ki tuh ia ki tiar ba kordor haduh 3 klur tyngka
Ngin sa pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ha ka Plan kaba 12 .
" " " Ki la thmu nyngkong ia ka tnga jong nga hynrei ynda kim lah ban ioh bat ia kano kano ka mar kaba kordor ki la iaid shakhmat hynrei ki la bud biang ia ngi ."
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ruh u la wan poi sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jinglong ka suinbneng ha Patnas ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha.
Ka eksamin SSC CHSL ka long na ka bynta ban thung kam ia ki LDC , ki DEO , ki nongiarap postal bad sorting assistant bad ki nongthoh kot ha kylleng ka ri .
Hato ka iing jong u ka dang shna phlim ?
Ki jingpeit khmat ba thikna kim lah ban pynkhuid ia ki jingshai kiba pynsniew ia ki khmat .
Ujor ujor pyrshah ia u Arnab Goswami da kaba kynnoh tuh ia ka Republic TV
Hadien ka jingialang , u Kejriwal u la ong ba baroh ki seng ki la pynksan ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingrisaiñ jong u ka long hadien ba u heh jong ka AIADMK u Sasikala u la shah jied kum u nongïalam jong ka Party .
Ka la leh ia ki kam kiba phylla hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka Nair Brigade ka dei ka kynhun shipai jong ka hima Travancore barim ha ri India .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka kynthei jong katei ka iing la ai kyrdan hakhmat eh ha ka PMJDY .
" " " Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ki briew jong ka ri Bangladesh ki don ka jingartatien bad ka jingbymngeit shaphang ka ri India kaba donkam ban weng noh , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki artylli ki ri . " " "
Ngam shym la niah ia ka namar nga kwah ban dih .
Ki don tang khyndiat eh ki jingjot ha ka New Sofala kaba mynta ban pyni ia ka jingkhraw bad jingriewspah jong ka shnong mynshuwa .
Ka long kaba itynnad bha ha ka riam tynrai jong ka Pakistan.
Ka jingiadei bad ki paralok bad ki paralok jong ngi ha ka duriaw bah India bad Indian Ocean ka la paw ba ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jingshong shngain ha ka thain , la ong u myntri kam pohiing ka US u Jim Mattis ha ki jingkren ba la pynkhreh .
Ka dei tang ki lad pathai khubor .
Phi pynlong ia ngi ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi : bad ki nongshun jong ngi ki ia rkhie para ma ki .
Ka khun jong ki ka Anna ka dei ka nongpynroi ia ki nongdro dur Greek shabar ri .
Kumta ym shym la pynmih phlim thymmai haduh ar taiew ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ka Goa Board jong ka pule puthi ba kham heh bad ba kham heh ka dei ka bor pule ba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka pule puthi ha ki skul ha ka jylla Goa .
Em , ngim dei ban thok .
Ki briew , la ong u syiem barit , ki mih noh na la ka lynti ha ki rel ba stet , hynrei kim tip ia kaei kaba ki wad .
La ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u heh ka komiti ialap elekshon ka BJP u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ka seng ha New Delhi ha ka sngi saitjain 2020.
Ha Delhi ki pulit ki la pynjari dain kuna ia ki bym deng mask haba leit jingleit da ka kali shimet .
Hiar shuki u Nripendra Misra kum u symbud myntri rangbah jong u PM
Hynrei ka la ong ba kam pat ju iohsngew ba u hynmen jong ka u don kano kano ka Facebook .
Kiei ki jait show kiba phi kwah ban don bynta ?
Ka um ka long ka nongpyniaid ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ngi .
Hangne ​​ki don ki jingkylli jong ki jingjia ba mynta man ka sngi :
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon paidbah ha ki 6 tylli ki nongbah jong ka Gujarat
Katba ka thain ka dang shah pynkhih ha kawei ka jingeh hadien kawei pat , la iohi ia u Mubarak kum ka kti kaba skhem bad ka U U kaba lah ban shaniah . S . paralok pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka niam Islam .
Kam ju long ba ki jingkynnoh kim long kiba khlem nongrim satia , hynrei ki iingbishar ki pyrshang ban pynshisha ia ki kyndon kiba jrong bha ha kum kine ki mukotduma .
Ka jingleh ia kane ka asana ka pynduna ia ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai bad ka pynjem ia ka jabieng .
Ka CWG 2018 India Badminton : Saina Nehwal , Kidambi Srikanth ha Gold Coast .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka Russia ban aiti noh ha ka snem 1917 bad ka America ka la shim bynta ha ka thma .
Ka jingsngewkhia kaba jur ia ka koit ka khiah jong u Dr.
Ha kaba kut ka KKR ka la ioh ia u nong Australia ha ka dor kaba 9 tyngka . 4 klur tyngka .
U Hafiz Saeed la ngeit ba u dei u briew uba donbor ha Pakistan bad la kynnoh ba u don ka jingiadei kaba jan bad ki shipai bad ka ISI .
Ka Cambridge Analytica ka la don bynta ruh ha ka jingwad bniah ia ki jingtip shaphang ka elekshon da ka jingthmu ban pynthut ia ki elekshon ha Nigeria , ka ri kaba bun briew tam ha Africa .
Na ka bynta jong nga , kata ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ka pill ne ka pilu ha ka jingpynkynmaw .
Kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi bad kan iarap ia phi ban lait na ka jingshah pynkhih ha ki Iyer jong ka jingpynbor jong ki paralok , ki jingpynbna pyrthei , ne wat ki jingsngew jong phi hi .
Baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew ka pyndonburom ia U Blei , bad U long Uba donbor bad Uba stad .
U kpa jong u u Maulavi Mizanur Rahman u dei u pulit ophisar .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India ha u snem 2005 .
Hynrei ka long kaba shisha haduh katta katta .
kan im ka jingim kaba suk , .
Ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha uwei u briew uba kyrteng u Krishna Kishore Reddy .
Ka ram thymmai kaba la pynmih man la u snem da ki ri dkhot jong ka EU ka long kaba la buh pud haduh 3 percent na ka GDP bad ka ram baroh kan long 60 percent na ka GDP .
La kdew ruh khlem akor ia ka jingjia ha Godhra bad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hynrei kynmaw ba u Soitan u Ksuid u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei bad ka thong jong u ka long ban bam duh ia uwei u briew .
8 bnai shwa kane ka jingjia une u nongtrei u ju trei kum u nongiarap ha iing ha iing jong ki deputy commissioners .
To ngin ia ka f kan long ka function kaba don ia ka jingmih ha man la ka point ha ka domain jong ka .
Hynrei ki don ki sobjek ki bym don wat tang 10 ngut ki nongshim na kylleng ka ri .
U Bah Joseph Lepcha , President ka Press Club jong ka Sikkim u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng bad pynneh ia ka jingshaniah da ki nongthoh khubor bad ki seng pathai khubor .
Register FIR ka CBI pyrshah ia u director barim jong ka u Ranjit Sinha halor ka mukotduma thok dewiong
Kane ka dei ka sngi kaba bha tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Lada pyndonkam da ka shini , ka pynduna ia ka jingktah jong ka caffeine .
Kaba ar , mynta la sangeh noh ka jingwanrah khaw na Burma bad ha kajuh ka por ka jingshalan khaw sha kiwei pat ki jylla India kiba shaniah ha ka jingwanrah khaw na Burma ka la nang kiew .
Katba dang ia kren bad uwei u briew , dei ban tehlakam ia ka jingkren jong phi bad pyrshang ban kiar na ki jingialeh ha iing ha sem .
Hapdeng 12 bad 15 ngut ki nong Sweden ki iap man la u snem namar kum kine ki jingshah tynrah kali .
Ki jingkynthoh ba shlur jong u kiba la pynmih na ka jaka ba jngai ha ka thain rud duriaw , ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba mynjur jong ki riewshlur kum u Kolhatkar , u Gadkari bad u Madkholkar .
Ki runar kiba la pyndonkam da ki lathi bad ki nar , ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Lai ngut ki rangbah ki la shah pyniap hajan ka Gurdwara Pul Bangash .
Ngim shym la pyrkhat ba
Ki Bhavishya Nirman Bonds kiba dei ki zero coupon bonds bad kiba lah ban treikam haduh 10 snem la ai jingkhein da ym duna ia ka ar tylli ki agency ba ai jingkhein ia ka ram .
Ka don ha pdeng jong ka sor , hajan ka iing syiem Sagar bad ka Bala Qila .
Baroh ngi la pynkhreh ban shah kem .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia u Harrdy Sandhu , u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin , u Ammy Virk , u Jatin Sarna bad u Chirag Patil bad kiwei kiwei .
Na ka thanat Nacho kaba jngai 120 km na ka jaka treikam jong ka district la phah ia ka kynhun pulit ban iaid kjat sha ka shnong forward area .
Nga shisha ngam kwah ban rung shapoh kata .
Tang lai ngut ki nongtied ki la lah ban rung sha ka dak jong ki arsien .
Kane ka jingleit kan ai lad ban ai jingkyrmen ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka ICT , ka bor ding ba lah ban pynthymmai kynthup ia ka bor ding hyd , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka suinbneng bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Ka dei ka lad ban kiew shaphrang bad ka jingkiew shaphrang ka long ruh ka nongrim na ka bynta ka lawei .
Ka jingmih jong ki shyieng kulai ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha ki thain ba kim shym la don mynshuwa ka long kawei pat ka dak jong ka jingpynlong mrad .
Ki nong Gibeon ki la pynkylla ia kiei kiei khnang ba ki syiem Israel kin iateh jutang bad ki bad ban ym pynjot ia ki .
U la stalk ruh ïa ka ha ki Facebook bad Instagram .
Yn don ar tylli ki enjin petrol bad lai tylli ki diesel .
Ki nongshong shnong ki dawa ba ka sorkar ka dei ban pynkiew kyrdan ia ka skul pdeng .
HADUH KA POR BAN BEH IA KI SHIPAI BA KHATDUH JONG KA PAKISTAN FORCE BAD HADUH KA POR BAN JOP , KA THMA KA DEI BAN BTENG .
Ha ka jingshisha , ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki , ka mynsiem shakri khlem da pyrkhat ialade , ka pynshlur ia ngi baroh .
Ia ka jingiarap la ai hadien .
Hynrei ym don ka mashin kaba biang na ka bynta ki paidbah ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki bad ban tehlakam ia ki kam bymman ha ki Zilla Parishad .
Ka jingsngewbha kaba khraw lah ban ioh da baroh .
Baroh ngi ia mynjur lang ia kata .
Ki la ker sawdong ruh ia ki nongiakhih .
Kam don jingpher na ka bynta jong nga , la ong u Alaa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Bains u Secretary Sports u Bah Kartar Singh u Director Sports ka Punjab bad u Sarjit Singh u Deputy Commissioner .
Ka pisa kaba sah la pynlut ha ka jingpynbna kaba la leh ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki jaka sor .
Ia ka jinglehniam smai la pynlong ha khmat ka dur jong u Hyang Api ne u Hyang Kehen u blei ding u Agni .
U Prof Bhopinder Singh Principal ka GCET u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki dkhot met kiba hapoh jong ka met .
Ka jingmut jong ki kulas ka long kaba iadei dur bha .
Kan ym don mano mano ruh .
U Guy u la iakynduh ia u buddha , u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew , .
Kine ki nongbah ki pyni ia ka Big 4 jong ka fashion ha kano kano ka jaka ba ka pyrthei ka peit bad ap ia ki jinglong ba thymmai tam ban hiar ha ka lynti iaid liengsuin .
Kin pynsleh ruh ia ngi da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah .
Ka Uber ka la sdang ban sdang biang ïa ki jingshakri jong ngi ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ki 39 tylli ki nongbah hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban sdang biang ïa ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri ha India .
La rejister mukotduma ha ki pulit pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la pynjah burom .
U la hikai ia ka ktien Phareng ha ka Mount Albert Grammar School ha Auckland ha kaba u la hikai ruh ia ka rugby bad cricket .
Kumno kita kiba la knieh noh ia ka hok jong ki klur ki briew kin long u Krishna bad u Arjuna ?
Ïa kynduh u heh ka RNRL u Anil Ambani ïa u Myntri Rangbahduh ka ri
Kane ka la long ka jingeh ia ka Haryana ha kata ka por , hynrei kata ka prokram ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkhein shynrang bad kynthei tang hapoh shisnem .
Kumta pynlong ia u Chamling tang u MLA jong ka seng .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la don ha ka jingma , la ong u KCR .
Pynban ka BJP ka don ia u nongialam , ka jingthmu , ki prokram bad ki nongtrei , u la ong .
Lada ngi kohnguh ia ki hukum jong u , te u kular ia ngi ia ka jingsuk bad jingsuk , kum ka wah . Isaiah 48: 17, 18.
Bad la bthah ia ki jylla ban thaw ia ki konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
6 Ka mat ka la long kaba kongsan .
Hooid , u la kham rangbah ia nga .
Kumjuh ruh 19 tylli ki district jong ka Jharkhand ki don ha ka thup jong ki 115 tylli ki district kiba dang sahdien bha .
U Kashif Saab uba la tip kyrteng kum u Kashif Ahmad u dei u heh jong ka AIMIM ha Lucknow .
U Rohit Sharma u dei tang u wiket uba ki nongwan jngohkai ki la shah pynhap noh ha ka jingbeh ban kamai 119 .
Ha ka liang ki bynta bapher bapher, ka Nifty PSU Bank ka la hiar bha, da kaba hiar 1. 29 percent , katba ka Nifty Realty bad ka FMCG , kawei pa kawei ka khang haduh 0 . 5 percent ka kham duna .
U nongbishar Lord Bach u la ong ba ia kane ka ain yn nym pynlong treikam tad haduh ba ka Parliament ka la dep ban iamir jingmut bniah , bad ba yn buddien bha ia ki bor thymmai jong ki nongbishar .
Ha kane ka phlim la pyni da u Omung Kumar , ka Mary Kom ka ak ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba hakhmat eh .
U pulit u la shah shoh ha ka rel katba u dang iarap ban pynmynsaw ia u nongleit nongwan
Ka long kum ka jingpynbthei gas .
Bad kumta ha kaba kut jong ka tamasa , hapoh shi taiew , la pynpra ia ka nongbah baroh kawei .
U don ka jingangnud hynrei namar ba u dang thymmai ha ka mariang um tip shuh kumno ban leh .
Na ka bynta ki jylla kiba heh ka don kawei ka iingbishar ba heh bad na ka bynta ki jylla kiba rit 18 tylli ki iingbishar ba heh la pyntreikam .
Ia kane mynta la pynbeit .
Hynrei u la ong ba ngim dei ban shah pynshoi .
Ngan sumar ia kane ka khyllipmat junom .
ka um thang ding kaba saw bad ar tylli ki thliew ha ka
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang .
Ka rukom shna jong ka thuk thuk ka long kaba la pynwandur na ka CB1000R kaba kham heh .
To pynkiew ia la ki khlieh , ko phi ki khyrdop . bad to long kiba la pynkiew , phi ki jingkhang bymjukut . bad U Syiem ka burom un wan rung .
Katkum ka jingong u Mahawar , ka sorkar ka kwah ba ka ONGC bad ka HPCL kin iasoh lang namar kane kan ai dor ia ki nongshim bynta .
Kane ka dei kajuh ka engine kum ha ka Alto K10 hynrei la pynthymmai ia ka ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer kiba dang wan .
Ka kolshor bad ka jingkylla jong ki briew sha ki briew .
Ka India ka la kyrshan jur ia ka Nepal ban pynkylla sha ka synshar paidbah , bad ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh .
U Principal jong ka College u Mohinder Kaur Grewal u la plie ia kane ka jingialang .
U la maham ia ki heh pulit ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha kum kine ki kam .
Yn thaw ia ki khanatang sawdong ka kyrteng jong u .
Man la u snem , bun ki nongleh bymman ki kylla bamut bad ki wan biang sha ka seng U Jehobah .
Nga tip ia u kum u briew , kum u paralok .
Hynrei ngi la ju pynroi ia ki kum ki bor jong ngi kiba pynlong ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shlur .
" " " Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la bret biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka party ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ki jingpule kum kata kaba la antad ia ka jingma jong ka jingktah kaba sniew na ka jingai snam haduh 20 percent kim da tip bha da ki paidbah .
Ngam artatien ba u pulit uba la shah hikai u lah ban pyniaid ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka por , ka dei ka jaka sah phetwir kaba ar kaba heh tam ha Africa .
Ka Redmi Note 4 ka la long ka atiar jong ka jingjop jong ka kompeni China ha India .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew .
" Ka Arunachal Pradesh ruh kan ioh katto katne ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang . " " "
Ngam pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Kane ka jingialeh kan ym lah ban jop wat ha ka lawei kaba jngai , namar ym don mano mano ruh ban iadei bad ka jingpeit bniah ia ki million ki sla na ka bynta ka jinglong ain jong ka jingpyndonkam ia ki jingthoh .
Ha ka synshar paidbah , ka jingbthah jong ki briew ka long kaba khraw tam .
Ka jaka kaba rkhiang , kaba rkhiang bad kaba rkhiang ka long kaba donkam .
Ha ki jingkhynra la kurup bun ki kot ki sla kiba pynngat .
Nga la kylli ia u Sachin ia kane ka jingkylli bunsien .
Ka komiti ka don 18 ngut kiwei pat ki dkhot .
Na ki 12 ngut ki khun shynrang jong u , u Joseph u long uba u Jakob u ieit eh .
Ki pulit ki la bat ia ka kali bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka long kaba donkam ban kdew katto katne ki bynta hangne ​​.
U Jaswant Singh u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet na Barmer ha Rajasthan hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket sha ka Lok Sabbha jong ka Bharatiya Janata Party .
Ka long kaba sngewsih ba kata ka 35 . 7 ngut ki khynnah jong ngi kiba hapoh 5 snem ka rta ki duna ka jingkhia bad 38 ngut . 4 ki long kiba la shah pynthut , u la bynrap .
Ka jubab jong u myntri rangbah ka Delhi ka long hadien ba u Shah u la kynnoh ba ka AAP kam shym la tei skul thymmai hadien ba ka la wan ha ka bor bad kumjuh ruh ba ka jinglong jingman jong ki skul kiba la don lypa ka la nang sniew .
bad U Jisu uba la khot u Justos . Kine ki long tang kine ki para nongtrei jong nga na ka bynta ka Hima U Blei kiba long na ka jingotsher , ki briew kiba la long ka jingpyntngen ia nga .
Kum ka jingmih , u la dawa ia baroh ki jaka lum kiba don .
" " " Mynta ka sngi ka jingshaniah ka pyrthei ha ka ri India ka la nang kiew bad ka jingkyrmen kaba thymmai ruh ka la mih . " " "
kiba iarap shuh shuh ha ka jingbam bad ka jingpynkylla met .
Ka dei tang ka jingleh kaba bakla .
1 bynta jong ka dohkha ne dohkha ne ka dohkha lieh
Ia ki met iap la lap ba la sop da ka jainkup halor ka jingthiah .
Ka hukum ka kynthup ia ka jingshna dur , jingpynbiang bad jingshna ia ki tower pynpoi bording bad ka jingbuh ia ki lain pynpoi bording kiba jrong 196 kilomitar ha Egypt .
U lok u la pyniap ia ka tnga jong ka da kaba pyniap ia ka lyngba ka Dhoti jong u .
Haba pynshai halor ka jaitbynriew , ka Radhika ka la ong ba katba u tnga jong ka u dei u OBC , ma ka hi ka dei na ka jaitbynriew SC Mala .
Kaba kongsan tam ha ka kam pule kot jong u ka long ka jingieit , ka jinglaitluid bad ka jingkylla .
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka thain nongbah Bhubaneswar ka la mad ia ka jingduh bording ha ka por mynsngi bad mynmiet .
U Peter u leit ban leit sha ka jinghikai shipai ha ka jaka ai jinghikai jong ki shipai Rajputana .
Ka robot ka lah ban pule ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong u nongpang bad pynpoi ia kajuh ban pyni ha ka phone .
U President ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan u la ong : Na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka kriket ngi donkam ia u Shashank kum u Chairman jong ka ICC khamtam ha kane ka por kaba eh .
Ka la iai bteng ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain.
Ki nongtrei ki la pynbor ban pynbha ia ka jaka trei ha ki karkhana shna jain ba la shna lypa .
Hadien kane la buhrieh ia ka ha lyndet jong u dieng sohjew shabar jong ka Tempi Gundicha .
Ki pulit ki la pan ban pynkhreh ia ka thup jong ki samla ba jah rngai
Ka jingim jong ka jingshongthait , ka jingjahthait , ka jingpule bad ka jingpyrkhat bad ki jingleit jingwan man ka por kam ju ai ia ka jait jingthoh kaba lah ban long ka sobjek kaba biang jong ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U la long u nongialam jong ka tnad dawai ha ka skulbah jong ka Texas ha Dallas naduh u snem 1981 .
Ngi don ka jingiakren kaba bha iwei ia iwei pat .
Hynrei hadien kata u la phet noh sha wah .
La pynbna ia u Shubham Sethi bad ka Harpreet Kaur kum ki Mr and Ms Personality .
U Rouhani u la pynpaw ia kane ka jingsngew ha ka jingialang kaba iadei bad ki kor ki bor ha u Naitung 2014 , ha kaba u la kren halor ka jingdonkam ban don ia ki sur jong ki nong Iran ha ki jaka kum ka Facebook bad Twitter .
Ka la pule ha ka skul ak phlim ha Edinburgh bad ka la iashim bynta ha ka jingialehkai ha Edinburgh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la retweet ia ka video jong ka Chinar Corps jong ki shipai halor ka jingpyllait im ia ka Shamima , bad thoh " " Ka kynhun shipai jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtrei kam jong ka ."
Ngin sa shim khia hadien kata .
Ka Totem ba la pynkylla dur ia ka Server 1 . 0
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba heh 7 . 3 tylli ki jingshah lynshop ha ka dong mihngi jong ka Indonesia
La ai por ia ka seng 30 sngi ban jubab naduh ka sngi ba la ai ia ka jingpynbna .
Ym tang katta , u sohjew u iarap ruh ban pynduna ia ka jingdon jong ki shyieng bad ki shniuh kiba sniew .
Ki Nongkhaii Ki Pynsangeh Ia Ka Jingpyrshah Ka GST
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka khubor jong ka India .
Da kaba pyrkhat ba u la pynkut noh ia kata ka jingsakhi jong ki para na ka bynta kata ka sngi , u Nazi u la iohi ia nga bad u la wan ban kem ia nga .
Kumno u long ha kine ki jain ?
Hynrei u la don ka jingialang bad u Amit Shah .
Kane ka jingkren jong u Shekhawat ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad phiah ïa kane ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ia u pud u sam ba shathie la pyniakhlad da ki mawsiang kiba eh jong ka thain peninsula kiba mih da ka bor kaba kynsan kynsan ha ka tduh jong ka .
Ka la don ka jingpynbor ia u ha ka debut ba nyngkong .
Ki Kazakh ki lah ban sdang ban pyndonkam ia kane ka kyrteng ha ka spah snem kaba 15 ne kaba 16 .
Pynroi ia ka jingsngew para briew Ngi lah ban ym long kiba sngewrit than da ka jinglong tynrai , hynrei ngi lah ban pynroi ia kane ka jingsngew para briew .
Lada ki leit phai biang sha ki hima ki kpa jong ki kan wanrah tang ka jingjah burom ia ki hima jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba kane ka ain kan pynshisha ba kan long ka mawjam ban iada ia ka khynnah kynthei .
Ka Visa debit card ba la tyrwa ryngkat bad ka account lah ban pyndonkam ha ki jaka die marbam bad kumjuh ruh ban pynïaid kam online .
Bad kaei kaba ngi shem hangne ​​?
" Ki la ong : " " Te to wallam ia u ha khmat ki briew ba kin ioh sakhi " " ".
Ha kajuh ka por dei ban shim ia ki sienjam ban wanrah biang ia ki nongphetwir ba la shah rai pynrem .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website ba pura jong ka ahsec . nic. hapoh
Ha kawei ka jingiakren , uwei u nongtrei u la ong ia u paralok ba kin ym ailad ia ka iing ka sem jong ki ban shong ha ka liengsuin 737 Max .
Palat hynniew lak ngut ki briew ki kren Hindi ha US , la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India namar ba ka Indian Embassy ka pynlong ïa ki jinghikai Hindi khlem jingsiew na ka bynta ki nong America bad ki nongwei .
Nangta , ngi la jop ia ka jingialehkai kaba bud .
U Mukherjee u la trei hapoh ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u Narasimha Rao bad u Dr Manmohan Singh .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang jong ka Yoga Day la pynlong ha Delhi , Chandigarh , Lucknow bad Dehradun .
Pynshitom ka US ia ka China namar ka jingthied ia ki liengsuin iapom jong ka Russia , ki missile .
Bad ia ka jait jingtieng kaba khlain tam lah ban shna da kito kiba tip ia kata ka jingtieng . ka jingtieng kaba shisha ka long kata jong uwei pat .
Ka jingiap kaba khatduh ka la long 96 ngut ha u Risaw 1993 , ha kaba u Tony Bland u la khlad noh hadien ba u la don ha ka jingpang coma la jan saw snem .
Ka pung ka long ka jaka kaba biang ban pyrkhat ia ka jingstad ba khraw tam jong U Blei bad ia ka jingkhraw jong ka jingthaw jong u .
Q : Kaei ka plan jong phi ban wanphai biang ?
Kane ka shyntur ka lah ban bthei ia ki shyieng jong ki jingthung ne ki mrad ban shim ia ki um kum ka umsoh ne ka snam .
Ka la pynkhih ia ka jingngeit jong u paidbah ba rit paid ha ka kam bishar .
Ngi shem ia u nongpdiang ba la thmu bad . . .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
kiba bun na ki la shim ba ki dei ki Muslim ?
Ka Dornakal ka dei kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka jylla Mahabubabad ha Telangana ha ri India .
Ka long kumba don ka jingmih kaba 3000 klur ha kane ka kam .
Arngut ki MLA ka BSP , uwei u nongthaw ain ka SP bad lai ngut na ki saw ngut ki Independent ki la pynthikna ruh ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng synshar .
Ka Korea shatei lam mihngi ka shah khang da ki rai jong ka UN ban ïashim bynta ha kano kano ka jingpynbthei da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ki shithi jong u .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka jingkhriat kaba jur bha jong ka suinbneng , u slap bad u ice .
Mynta ka sngi u Pawan Kumar Bansal myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science bad technology , ki kam parliament bad ki science jong ka pyrthei mynta ka sngi u la pynbna ba ka Chandigarh kan sa don noh shen ia ka Science Museum bad ka Sorbah .
Ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongpule .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingpdiang bad ki jingpynmih .
Kane ka lah ban long ha ki por janmiet , ha ki sngi shuti , lane ha kano kano ka por .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad jong ki shynrang ha ka ktien ka kham duna ka jingdonkam ban ia ki kynthei kiba wan buhai shnong kiba aplai kam .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la don lang .
U la iarap ruh ia kito kiba wan sha u lyngba ki lad pathai khubor .
Na ka sample size jong ki 657 tylli ki kompeni , 218 tylli ki kompeni ki la pyni ia ka jinghiar ha ka jingmyntoi , katba 51 tylli ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingduhnong pyrshah ia ka jingmyntoi ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Kane ka paw ha ki FII kiba long ki nongthied ba pura ha ka iew pisa bad ki jingdie stock .
Ia kine ki jingkhein la pynpaw da u DEO jong ka Ahmedabad ha ka jubab ia ka aplikeshon ba la mudui katkum ki kyndon jong ka ain hok ban ioh jingtip .
Ka rong green ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka kam la shim ba ka dei ka kam jong ka kynhun ba la jied da ki nongialam sain pyrthei .
" " " Ngi la bishar bniah ia ki jingdawa jong ki baroh ."
Ka rukom siew khajna kaba thikna shisha ka ialam sha ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Hangta ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 1, 052 ngut .
Une uba hadien u la tyrwa kam ia ki ha ka Railways ha kaba la kynnoh ba u la shim T.5 lak na uwei pa uwei na ki .
Ka jinglah jong une u robot ka kynthup ia ka jingithuh ia ka sur bad ka jingkren , ka jingpynkhreh ia ka ktien ba kynja mariang , ka jingpynkylla ia ka jingkren bad ka jingpyniadei lyngba ki telephone , kumjuh ruh ka jingithuh ia ka dur khmat bad ka jingpynrung video .
Namar ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka Hima bneng jong U Blei .
U surgeon un batai katno ka por ka jingkoit jingkhiah ka dei ban shim por .
Hynrei ia ka jingiapher lah ban iohi katba dang bishar bniah ia kajuh bad ianujor ia ki jingkit kiba ym tip kyllum .
Ngi kham bha ban ia kaba ngi la don mynshuwa .
Sdang naduh ka samoi 200102 , bad sa shisien pat ha ka samoi 200708 la pynkylla ia ki khusnam .
Dalna , Mach bath , Baori , Makhan kheer , Sakrori , Dahimach , Dahi Chura , Tilkor ,
ka jinglong marwei jong kajuh ka kyntien .
Ia kajuh yn lah ban ioh ruh ha ka website jong ka ophis www . ka ophis treikam kaba thymmai . sorkar . hapoh
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ki bor synshar shnong ha Faridkot ban pynthikna ba ka um jakhlia kan nym lap lynti sha ki surok ha ka por tlang .
Bad kane ka long kumno ba nga la iakynduh nyngkong ia kine ki riewshlur ba la shah kyntait .
" Ha ka jingkhein , ka kyntien " " chipset " " ka ju thew ia ka kynhun jong ki chip ba kyrpang ha ka motherboard jong ka kompiwtor lane ka card pynheh ."
Ki nonglum khajna ki dei ka khmat jong ka Sorkar ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ym kum ki Pharisi kiba sngew sarong , ki rangbah Khristan kiba sngewrit ki shakri ia kiwei pat .
Mynta ka Tata Motors bad ka Mahindra ki dei tang ki kompeni shna kali kiba lah ban tyrwa ia ki kali elektrik na ka bynta ki riew shimet bad ki kam khaii .
Ha kaba pyrkhat ia ki ar tylli ki jingdawa kiba la kdew haneng , kawei kaba hynriew ka paw shai , kata , ba ki nongmane Khristan bashisha kim dei ban iashim bynta ha ki thma .
Ka nongbah Mexico , hoid , kam dei tang ma ka ka nongbah kaba la ngam jyllop .
Ki pulit Sadar ki la kem ia lai ngut ki briew namar ka jingleh thok .
ka tarik bad ka por , bad ki katto katne ki jingpynbna .
Iaiong : U bom u la bthei hapoh ka kali jong u pulit .
Kiba bun ki nongrep ki thang ia ki sboh ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki ban bet ia u jingthung uba hadien .
U Reddy u la ong ba un sa ia kren bad ka sorkar jylla halor kane .
Ka ong , Ha kawei ka rukom , nga khein ia ka kum ka jaka jong nga . Ka Melika ka rah ryngkat bad ka ia ki kot ha ki katto katne ki ktien , bad bun ki pdiang ia ki kot lyngkdop bad ki kot khubor .
Hynrei hadien , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la weng noh ia katei ka kynhun synrop ban iasoh bad ka BJP .
Ka dei ka kynhun pynshisha ia ki phlim bad kam dei ka censor .
Ka bor synshar ka la ai jingtip kaba bakla sha ka Commission .
Ka jingshemphang ka pyni ba kane ka lah ban long kawei na ki kyndon ba la pynkhein bha hapdeng ki rangbah .
Ka sorkar BJP ka aiti lut ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki baduk ha ka Jylla .
Ia kane ka jingujor la bishar hakhmat ka iingbishar jong ka Apex Court ba la khlieh da u Justice N . V . Ramana bad kaba kynthup ïa ki Nongbishar Indira Bangerjee bad Ajay Rastogi .
U MP na West Delhi u Parvesh Sahib Singh Verma u dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi ka ban sa long ha u bnai ban wan ha Vikaspuri .
Palat 21 Lak ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha la ka jong ka Jylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka por ar sngi ha kaba la pyni palat 100 tylli ki jingpynwandur na ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad .
Pynban , haba la bthah ia u ban batai ia ki jinghikai jong u , u Paul u la shim ia ka kabu ban ai ia ka jingkren kaba sngewthuh kaba pynpaw bha ia ka jingtbit hikai jong u .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long hapdeng ka por 9 bad 10 baje mynstep bad kumba 200 ngut ki nongwan ki la don lang ha katei ka hotel .
U Sreesanth u kyrpad ia u Deepak ban pynphai biang ia ka sopti jong u Deepika.
Katto katne por nga la pyndonkam ia u kulai uba la shah hikai ban leh ia ki katto katne ki jingshakri kiba kordor .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ding express ha Tamil Nadu
La pynngat ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanad jong ka Nandanvan .
Ka jingtuid um ha ka por lyiur ka long kaba ju jia .
Ka jingmih na ka band .
Kane ka long kaba sngewsih namar ka khubor pdeng jong ka jingkren jong nga ka long ka jingeh kaba lah ban jia ha Europe ha u snem 2014 bad ka jingkiew kaba khraw jong ka India hadien kata , kaba lah ban tam ia ka China .
Ka Realme C2 ka lah ban ioh ha ka dor Rs 5 , 999 .
Parole ka dei ka jingpyllait shipor ia u nongshah pynrem na phatok shwa ban kut ka por jong ka jingshah set phatok jong u , katkum ki katto katne ki kyndon .
Nga kwah ban im kham slem khyndiat , ban trei kham slem khyndiat .
Hadien ka jingpyllait ia ka um na ka dam Tunga , ka um jong ka wah Tunga ha Shivamogga ka la kiew .
Uta uba wad ia ki mawkordor u pynngam ia lade ha ka duriaw .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai haduh 16 tylli ki jingïalehkai hangne ​​, ka la jop 12 tylli bad ka la mad ïa ka jingshah rem ha ki 4 tylli ki jingïalehkai jong ka hangne ​​.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka India ka la nang khlain shuh shuh ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Bad kam dei tang ki jingbei tyngka .
Ki bank kynthup ia ka State Bank of India kaba ai ram tam ha ka ri , ki la pyntip lypa ia ki nongthied shaphang ka jingeh kaba ki lah ban iakynduh namar ka jingiakhih .
Na ka bynta ba ka kam jngohkai pyrthei kan kiew , ka jingpyniasoh ka long kaba donkam .
U ruh u la iap mynta ka janmiet .
Ka GST kan treikam ha baroh ki mar lait noh tang ka umphniang , ka umphniang kali , ka umphniang diesel , ka umphniang turbine liengsuin bad ka umphniang mariang .
Nangta la shalan ia katei ka mar na ki kad lieng jong ka Surat bad Khambhat .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka jylla ha ka taiew ba la dep , ki la bynrap .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang pyrkhat ban shna ïa ki jingbam thiang ba la shna na ka dud masi kiba lah ban ïoh kum ki ‘prasad’ ha ki temple ha ka Navratra , ong ka myntri dud jong ka jylla Uttar Pradesh , ka Laxmi Narayan Chaudhary .
Ngam pat ju phong ia kum kane ka jain kaba bniah .
La pynlip ia ka tap gas ha ki katto katne ki por ha ki snem 1990 namar ba ym shym la siew ia ki bill .
U myntri rangbah duh u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingrakhe ia ka Prakash parv kaba 550 jong u Guru Nanakdevji .
4 lak bad ki wad ia ka kali kaba heh ban pyndonkam ha sor .
Kine baroh , pynban kim mut ba la thmu ban pynlong tang ki nongsynshar jong ka Union .
Ka kompeni ka la buh ruh ia ka
Uwei na ki nongiarap jong ki , u Raman Rajput u la lait phet bad la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia u .
Ka jinghiar ha ka kam shna jain , ka jingkylla dor jong ki mar rep bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki long napdeng ki daw kiba la pynlong ia ki thong jong ka Plan San Snem kaba 11 ban ym lah ban pynurlong .
Ngi lah shisha ban leh kham bha shibun .
Ngi hap ban pynmeh ia ka motor da ka 5 a . m . Ngi la dep 1 kynta .
Ka longïing jong ki ka wan na Chirakkal hajan Kannur .
Ki ophis jong ka Darbar Move ki la khang ha Srinagar ha ka 30 tarik Lber .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki dei ki paralok ba jan bha bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki bank .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngam pat lap ia ka jubab haduh mynta .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki para .
Hynrei la thoh shibun shaphang jong u .
haba u la khot ia la u Trai da ka jingpyrta kaba rieh .
Ka dei kawei na ki jaka pule ba rim tam ha Bangladesh .
Hynrei kam dei kajuh ka khana ha man la ki jaka .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por da ki taiew .
Kiwei pat la pyniap namar ba ki dei na kawei ka jaitbynriew ne la bakla ba ki dei ki nongshun .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Aniruddha Guha .
Ka la shah khang ha jingthiah namar ka jingpang jong ka .
U Chairman u Venkaiah Naidu u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ban panmap na u myntri rangbahduh .
Pynlong ia ka jingiakhih ba sngap jar ki samla pule Kashmiri ha AMU
Gujarat : Ka sorkar Gujarat ka la rai ban pynheh ia ka jingtest ha kane ka jylla .
La pynmih ia ki kali tram ba tan da ki kulai haduh Shyambazar ha ka snem 1882 bad ha ka snem 1899 ka Calcutta Tramways Company Limited ka la pynmih ia ka jingpynher kali da ka bording .
Ka jingjop jong u ha kum kine ki sobjek kum ka Jingpule Khlur bad ka Jingkhein lah ban pyniadei bad kum kane ka jingpynleit jingmut .
" Katto katne ki lynnong la aiti sha ka jingbatai bniah " " shadien " " " peit kumno la shna ia kawei ka bynta jong " " " Ki Simpsons " " , kynthup ia ka jingthoh , ka jingpynrung bad ka jingpynwandur . "
Kane ka dei kaba ka BJP ka sngew shyrkhei bha , u la ong .
ka jingpang kaba paw da ka jingpang ha ka tyrpeng kaba mih na ka jingpynhiar ne jingpynhiar ia ka nerve sciatic .
Ki ring mynsiem ia ka Iyer lyngba kawei ka thliew kaba don ha ka tyrpeng .
Thiruvananthapuram : Da ka jingsdang jong ka lyer slap ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la weng noh ia ka Red Alert kaba la pynbna ha ki District bapher bapher jong ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
U la khang ia ka van ban pynlong ia ka pass kaba iaid .
P . U Naddaji, u Ashwini Choubey ji, u Anupriya Patel bad u Mr . U Randeep Guleriaji u don ha kane ka rynsan u Shri I .
La ujor mukotduma ha thanat Sector 58 .
U Sharma Oli ha ka jingkren phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki shipai pahara .
286 na ka bynta ki nongpynbeit , bad Rs .
Ha u snem 2030 ka India kan sa long ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ka Janaza jong u kpa jong u ka la long ha ka jaka jong ka mosque bad u kpa tymmen jong u u Abdul Mazed Sardar u la don bynta bad ka jingpyniaid ia ka mosque .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ban iada ia ka jingshngain jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka thain bad ha ka pyrthei , la ong u Geng .
U la hap ban panmap hadien .
Ka RailTel ka dang pynkhreh ban lum kumba T.819 tyngka . 24 klur lyngba kane ka IPO .
Ka seng kan iakhun ia ka elekshon jong baroh ki bor synshar shnong ha kylleng ka ri .
bad phin ym shah thang satia
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 ka komiti treikam jong ka SAFF ka la rai ba ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF kaba lai kan long ha Pakistan .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia utei u nongshah kynnoh .
Pynthiah ha madan , ki kjat ki ia jngai bha , ki kti ki jngai na ka met .
Lait na ka phlim Dabangg 3 yn sa iohi ruh ia u Salman ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka Alia Bhatt .
Mynta ka Gujarat kaba dang thymmai bad kumjuh ruh ka jingsdang jong ka tamasa thied jingthied ha Ahmedabad, ka dei ka jingthmu kaba dei ban ïaroh.
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u majistor hynrei u la pynrem ia ki nongtrei ka Congress namar ka jingkynnoh ba ki la leh ia ka kam bymman , bad ia ki pulit namar ka jingleh jong ki .
Palat 2000 tylli ki jingri ki la shah ai tika haduh mynta .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la shah peit bniah hapoh kane ka jingthmu .
Khublei ia ka Sonam jong nga , phi dei u khlur ba ialam jong nga ! , u la thoh .
Ngi ai ia ka iing ka sem kaba sngewsih ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u DIG ka Ludhiana Range u Deputy Commissioner u Pardeep Kumar Agrawal bad u SSP u Khanna Dhruv Dahiya .
Khublei ia baroh ha ka sngi Republic .
U Kim u la kular ba ka North Korea kan kiar na kino kino ki jingpyrshang nuclear ne missile shuh , la ong u Chung , kumba ka paw u thew ia ka jingpynsangeh ha ka por ba dang don kino kino ki jingiakren .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban buh ban die ia ki mar Patanjali ha ki dukan kiba rem dor ha kylleng ka jylla .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh .
Ka Olavanna ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Hapoh ka ri America ym duna ia ka 115 tylli ki projek ban ai dawai ki dang iaid ha ki laboratori ha ki kompeni bad ki jaka wad bniah , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Kane ka theory kam lah ban batai balei ba ka jabieng ka iakhlad noh na ka mariang kaba shabar ha ka por ba thiah thikna .
Ka shong ha ka jingpynkhreh jong phi .
Ka BJP ka la kyrpad ia ka Pragya Singh ban panmap paidbah halor katei ka jingkren jong ka .
Tang nangta lah ban plie ia ka jingkhang .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u Kamal Nath bad u Digvijaya Singh .
U Aamir Khan u la jah ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad u khun u Azad .
U la khanglad ia ki .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang ki dei kita ki jingeh kiba long pyrshah ia ki kyndon jong ka Imlang Sahlang bad ia ka jingim kaba man ka sngi jong ka .
Ka don ka jingeh ha ka iew ka hat .
Ka RIL , HDFC Bank Ltd , Kotak Mahindra Bank Ltd , ICICI Bank Ltd bad ka State Bank of India ki long napdeng ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka taiew ba la dep .
Ka Rajpura ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ia ka Y66 lah ban thied ha ka dor T. 12, 990 ha ka jaka jong ka T.14, 990 .
Ka jingleh donbor kam ju don bad kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ha Puducherry ym shym la don satia ka BJP .
Ki jingthew jong ka jingeh bad ka jingdonkam ia ka ain kaba kyrpang .
Ha ka sngi U Blei u heh pulit u AKM Shahidul Hoque u la theh umphniang ha ka ding da kaba ong : .
Hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi jong ka jingshah pynngat , u Bhagat Singh bad u B . K . La bthah ia u Dutt ban ai ia ki jingkren jong ki , kiba baroh arngut ki la kyntait ban ai .
Hynrei haba ka la pan jingbit na ka Synod Bakhuid , la kyntait ia ka .
Ka rai jong ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingrem jongno jongno ruh : U PM Modi u thoh ha ki tweet jong u
Don ki briew kiba sngew kwah ban ud ia kum kine kiei kiei .
Ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba kordor bha ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingbthei kaba khlain ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai .
U dei u nongpynlut pisa uba heh .
Ki nong India ki don ruh ha ka jingïakhun takma ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad ka jingïalehkai ba ïakhun lang .
Ha ka snem 1946 la jied biang ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal . Hadien ba la seng ia ka Pakistan u la long u Myntri ka tnad Relief , Rehabilitation , Registration bad ki Phatok ha East Pakistan .
Hynrei kane kam mut ba ki lait ban shoh ia ki briew ne ban thang ia ki iing .
Mynta ka janmiet u wei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha kawei ka ktem jong ki shipai India harud ka LoC ha Poonch district .
Hynrei wat la ka don ka jinghikai kaba bha tam , ki jingbym iasngewthuh jingmut kin mih bad ki kmie ki kpa kin ioh ia la ka jong ka bynta jong ki jingkhuslai .
Ka thma ka la wan ha ka ri Grik . . . ha ka dur jong ka kynhun shipai kaba khraw palat shi million ngut .
Ki briew shimet ki pynpaw ia la ki jingsngew ha ki rukom bapher bapher .
Ki doktor ki la ong ba u kuli u la pynpra ia ka shyieng jong ka .
Don u briew uba shong ha ka painkhana da kaba pyndonkam ia ka kamra shet .
Paralok kine ki prokram baroh kin nang pyndap bor ruh ia ka jingpyntreikam ia kito ki skhim kiba dang iaid mynta saw snem shiteng .
Ki doktor ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem .
Ia ka jingjied ia ki 21 tylli na kine ki lad pynbeit la pyni mynta ka sngi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei ha ka jingialang bah .
Ka NSCN ka sngewthuh bad sngewnguh ia ka rukom synshar bad rukom synshar jong ka ri India .
Nga shun ia ka jingim jong nga .
Kam ju shong ha ki jinghikai ba bakla .
Ka jingjia ka iaid lyngba lai tylli ki kyrdan .
Lano ka St . Patrick bad balei la rakhe ia ka ?
U Naser Mehri uba dei u nongaiktien jong u Lat ka jylla ba shathie jong ka Farah u la ong ba ar tylli ki liengsuin shipai ki dang leit sha ka jylla ba marjan jong ka Herat haba kawei ka la duh bor .
Lada kata ka jinglong ka pynlong ia ka pyrthei ban kham long kum ha ka krypton , hato phin kham tlot sawdong jong ka ?
La pyndonkam da ka Projek FEWS NET jong ka USAID ban antad ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Ka jingkhein jong ka BSE ka Sensex ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh bha. 65 tylli ki point lane 0 . 83 percent ka jingkiew ha ka taiew ba la dep .
Tang shi snem mynshwa u kapten kriket jong ka Australia u Mark Taylor u la kamai 334 tylli ki Not out ha Peshawar , ka nongbah kaba don shathie tam jong ka Pakistan .
Nga la pyniaid ia ka sorkar synrop .
Baroh ar tylli ki kali ki iaid stet bad ki la shah pynpra pura ha katei ka jingshah tynrah .
Ka wahduid ka long kaba itynnad ban peit ha ka por tlang , ha kaba ka um ka tuid stet na jrong jong u lum .
U Suryakumar Yadav u la don napdeng ki nongïalehkai katba u Ishan Kishan ruh u la ïoh ban thep ïa ka jingïakhun.
" Hadien pat u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u la batai ia ka kum ka " " para " " jong u .
Ka jaka pule jong ka Weill Cornell ha Qatar ka don ha ka nongbah Education , hajan ka Doha .
" Lada baroh ar tylli ki party ki rai ban thung CM ia u Siddaramaiah lane uno uno u wei na ka party JDS lane na ka party Congress nga sngew iahap ia kata " " " "
Ngin sa iai bteng ban leh ia kaei kaba ngi la ju leh .
Un pyndonkam ia ka bor kaba U Kpa u la ai ha u ban pynphai biang ia ki briew sha ka jinglong janai .
Katto katne ki dur jong kine ki pisa ruh ki la pawnam bha .
Ka la ak ha ki phlim kumba 20 tylli , kiba bun na ki ha ka ktien Malayalam .
Ha kane ka jingkren jong u snem , u President u Ram Nath Kovind u la kdew ia ki jingjop jong ka sorkar Modi ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka dawai ka ai jingiada na ki 10 jait ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang shkor , bad jingpang snam ha ki khynnah .
Ka jingpynkhriat ka sdang da kaba pynpoi ia ka dud ba la khleh lang sha u pipe sha jrong jong ka kor pynkhriat kaba don bun mala , ha kaba la theh ia ka sha ka lyer kaba la pynkhriat hapoh ka kor pynkhriat .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat shwa ban shah ia u nongthep vote hapoh kawei ka jaka thep vote .
" Ka HIPAA ka dawa na ki briew shimet ban ai ia ka " " jingmynjur ba la pyntip " " jong ki ha kaba iadei bad ki jingtip ba ki ai bad ki jingthmu ba ki pyndonkam mynta bad hadien habud . "
Ki nongshah pynshitom jong ka tnad khlaw ka India ki khot ia u President
Ka BJP ha kane ka kynti ka la bujli noh ia u MP ba dang shong mynta u Ravindra Kumar Rai da kaba ai tiket ia ka Annapurna Devi .
Ka jingshai ha surok hapdeng ka nongbah ba thiang hapoh u lum .
Ynda u Dabid u la tip ia kane , u la phah ia ki nongleit jingleit ban tip shano u Saul bad ki briew jong u ki la shong shnong ban sah miet .
Kan long tang kawei ka jingbthei , .
" " " Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka roi ka par jong ka ri India kan sah jingkynmaw beit . "
" " " Hooid U Trai jong phi u long uba peitngor beit ."
Ki briew kim ju ai biang ia ka thylli .
Ka check kaba don ar tylli ki lain kiba iaryngkat ha ka khmat jong ka bad kaba la ju siew ha ka bank .
U Corona virus u la set patok ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingbam kiba thiang ban buh ha ka jingbam la dep kdew ha ka bynta shaphang ka jingbam bad kumta ki long ki dawai kiba myntoi ha iing .
3 Ia ka kyndon 1B kaba la don lypa jong ka Order X jong ka ain pynshitom bein , dei ban pynduh noh .
Hynrei um shym la ai daw ia ka jingpynbna jong u , ne ki tarik ba kyrpang , ne pynpaw shano u kwah ban leit .
Hangta kane ka nongtohkit shimet ka iarap .
Haduh mynta ki don 1 270 171 ngut kiba iap .
Ka khubor ba la pynngat sha u Mumbai Police Commissioner ka ong ba yn sam dud naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por baje mynstep man ka sngi .
U myntri ka pule puthi ha ka jylla u Dr . U K Sudhakar u la thoh ha ka Twitter ba ka jylla ka la pynlong palat shi lak tylli ki test na ka bynta ka jingpang corona virus .
Ha ka jaka kata , ki bud ia ki Jingthoh Bakhuid bad ia ki jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei katba ki dang pynbeit ia ki jingdonkam ban iarap ia ka kam ialap ban iaid shakhmat .
Kaei kaba phi don ban ong ia kiba kum kita ki briew ?
Ka la long tang ka jingpynkylla .
Hadien katei ka jingshah thombor ka India ka la sdang ban pynhap slap ia ka jingkynnoh ia ka Pakistan khlem da pyrkhat bad khlem kano kano ka jingpynshisha .
Hynriew snem ngi la shakri ha ka kam leit jingleit , ngi la leit jngoh ïa ki parabangeit ha kiba bun ki ri jong ka Africa Mihngi kynthup ïa ka Kenya , Ethiopia , Sudan , Seychelles , Uganda bad Tanzania .
Ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang kaba donkam kaba la pynjlan da ka Sorkar Pdeng .
Ka jingthep vote ha Kharagpur Sadar bad Karimpur ka la long kaba donkam hadien ba ki MLA na ki jaka bapher bapher ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka science ka shim wat ban pynbeit thymmai ia la ka jong ka DNA .
La kurup ar tylli ki pistol da ki pulit .
Ki nongsngap : Namar ba phi la kren shaphang ka jinglong tymmen bad pyrshang ban jop ia ka , .
Yn ai uniform sha ki 500 ngut ki khynnah skul ha Nagapattinam bad ha Marungoor .
Ka jingbitar jong ka mariang ka la nang jur shuh shuh da ka jingkwah brai jong u briew .
Ki nongpynbiang phone na ka sngi ki pyndonkam da ki solar ban pyndap ia ki battery jong ki phone .
Ha ka snem 1909 ka nongpyniaid skul barim ka la pang bad u Matthews u la shimti ia ka kam jong ka .
Lada ngi kohnguh ïa ki jingai jingmut jong U Jisu bad bud ïa ka nuksa babha jong u ha ka liang ka jingduwai , ki jingkyrpad ba naduh ka dohnud jong ngi sha U Jehobah kin ïarap ïa ngi ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem .
U kro u la sdang ban snam .
Tangba mih noh na ka lynti jong ka para jong nga .
Kumta tang ban bishar bniah ia ka dor ba la khmih lynti jong ki katto katne ki jingkylla x ka dei ka jingkhein .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Mohammad Yousuf ka Pakistan , u Umar Akmal bad u Azhar Ali , bad u Alastair Cook bad u Matt Prior ka England baroh ki la kiew ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u Caligula u la shong bad la ka kmie haduh ba ka jingiadei jong ka bad u Tiberius ka la nang sniew .
U la pynbna ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung , bad ban pynsuk ia ki katto katne ki jingkhang ha ki jaka ba duna ka jingma naduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingtei ia ka jaka ri khunswet ba bun rukom
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka CBDT ha kane ka kam , ka EC ka la bthah ia ka sorkar jylla ban register case pyrshah ia ki lai ngut ki ophisar IPS ha kane ka kam .
Ia kane ka kompeni la pynrung kyrteng kum ka kompeni ba la buh kyrpang ha ka snem 1947 .
" U Roger Ebert ruh u la ai khusnam saw khlur ia kane ka phlim bad u la thoh ba " " " " " 127 kynta " " " " " " " " " 127 kynta " " " " " " " " " " " 127 kynta " " " " "
Ka jingkiew stet ha ka Reliance ka lah ruh ban ktah shibun ia ka NIFTY .
haba u Shuaib u la ong ha ki ‘ Hato phin ym long kiba sheptieng blei ?
Ka jingïakynad halor ka jingjia jong ka JNU bad hadien kata ka jingshah kem jong u president ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar halor ka jingkynnoh pynkhihwin ka la pynkylla ïa ka jingpyrkhat sha ka mat jong ka Kashmir .
U Hannaan u ong ba u nongthied un ym order satia ha ka sien kaba ar lada um sngewtynnad ia kaei kaba ki bam .
U President ka Congress u Rahul Gandhi da pynsñiaw u yei mynsien ha ka Twitter .
Shuwa ban thiah , pynthikna ba phin dih ia ka dud kaba rkhiang ryngkat bad ka shini kaba la khleh lang bad ka dud .
U Swami Chidanand Saraswatiji u dei u president jong ka Parmarth Niketan Ashram .
Ki Khlaw Mesopotamia kiba la tip ruh kum ki Khlaw Iraq ki dei ki jaka shyiap kiba don ha ka thain Sepngi jong ka Iraq bad ka thain Sepngi jong ka Iran .
Ha ka rta kaba 74 snem , u Trump u don ha ka kyrdan kaba kham rit paid , ha kaba ka jingma ka kiew namar ka jingkhia jong u kaba la khein kum ka jingkhia kaba heh .
Katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah , khlem artatien ngi kwah ban leh katba lah ha ka jingshakri jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing bha ia kata .
" " " Ka skulbah Otago ka skulbah kaba rim tam ha New Zealand ha ka snem 1869 " " " .
Hadien ka jingpyniap briew , uwei u khynnah shynrang uba dang 12 snem ka rta u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ïa kine ki kyntien la pynpaw ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih hangne ​​da u Manjinder Singh Sirsa uba dei u general secretary jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee bad u Myntri ka sorkar Punjab .
Kiba bun na ki ki la sahkut ha ka kot .
Kane ka jinglah jong ka jingbun briew ka ai ia ka India bad ia ka ioh ka kot kaba nang kiew jong ka ia ka jingmyntoi kaba phylla kaba lah ban iarap shibun ia ka GDP jong ka ri.
Bunsien ki ju pyllait hadien katto katne kynta hynrei bunsien kim ju pyllait .
U la bthah ruh ia ki ban iakynduh bad ki sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ki kam ai jinghikai ia ki jingialehkai um .
U nonghikai u la iohi ia u Langdon bad ka Sophie ba ki rung , bad wat la ka dei ka por khang , u la tyrwa ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad u la pyni ia ki da ka kti ba kin sngew laitluid ban peit sawdong .
Phin leit kem ia nga Detective ?
Hadien , namar ki daw ki bym lah ban tip , ka Suhana ka la pyndam noh ïa katei ka jingthoh na ka Instagram .
Hynrei nga ngeit ba mynta ka dei ka por ban dem khrup .
Ka ACC ka la khot ia u ha ka 27 tarik u Nailur .
Hato phin sngewtynnad ia une u nongpang ?
Ki arngut ki briew ki ia burom iwei ia iwei pat .
U Chemban Vinod Jose u la dep pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Tamil da ka phlim Goli Soda 2 .
Ïa ka snam jong u la phah sha PGI ha Chandigarh na ka bynta ban leh ïa ka Laboratory .
U khun jong u Rauts u la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ia ka rai jong ka sorkar la pynmih da ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ka China ka la pdiang khlem jingpyrshah ia ki map kiba pyni ia ka Arunachal Pradesh kum ka jaka jong ka India .
Katba ka jingpang cancer ka nang kiew , ki jingkylla kiba kham bun kin sa mih .
Ka pyrthei ka dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ong u Narendra Modi ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ha ki por hyndai la thaw ia ka da ki Maw bad ki dieng hadien ba ka jinglong tynrai ka la rung ha kata bad ka pynjlan ia ki dulir ba la shna da ki briew .
U tieng ba u don ka wait ?
Hynrei ki rabbit ki la nang stet ban ialeh pyrshah ia ka jingpang , bad kiba lait im ki la kha khun da ka jingpynshitom bein .
Jop ka shiv sena civic bypoll
Kaei ka ksuid kaba la rung ha phi ki khynnah kynthei Tehrani ?
Kata kan long kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta jong nga .
Tang ban leh ia kaei kaba la khmih lynti ka long kum ban shong ha ka iing kaba thylli . Ka jinglong .
Ha u snem 1987 ka Tilaknagar ka la iateh bad ka UTO kaba mynta ka dei ka Herman Jansen ha kaba ka UTO ka la aiti noh ia ka hok longtrai ia ki dak khaii jong ka Mansion House bad ka Savoy Club sha u Tilaknagar .
Hynrei u Paras u la iathuh ha u Asim Riaz bad u la iathuh ha baroh kaba la pynlong ia baroh ban byrngem ia u Sidharth halor kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong ka :
Ngam tip ia kano kano ka kam lait noh tang ka kam ri dohkha .
Nga ngeit skhem ba phin nang iai kyntiew ia kane ka sur jong ka Ri India .
Ki jingtyrwa ban ai jingbit na ka bynta ka jingshim ia ka jaka kaba dang sah kaba 9, 702 akar ki dang don ha ka jingpynkhreh ha ki kyrdan bapher bapher .
Kane ka jingthoh jong u Sehwag ka la paw bha .
Pyllait ki pulit Thailand ia ka dur jong u briew uba la suba ba u dei u nongbthei bom nabar ri
Ka Liverpool ka don bun ki jaka pyni dur bad ki jaka buh jingthoh jong ka ri ban ia kiwei pat ki nongbah ha ka ri Bilat lait noh na ka London .
U Tuco u lah ban lap ia ka kyrteng jong ka jaka tep ha kaba la tep ia ka ksiar , hynrei um tip ia ka kyrteng jong kata ka jingtep .
Ha ka jingïalang jong ka sngi Nyngkong , ka la mih ka jingïakren kaba jur bha hapdeng u Asim bad u Sidharth Shukla .
Nalor kata , kam long kaba lah ban mutdur ha kiba bun ki Jiw ba U Jehobah un shah ban pynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka .
Ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka dang bishar ia kane ka mukotduma hadien ba ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jingbishar shabar jong ka Gujarat .
Kane ka dei ka jaka kha pat 3 .
Ha ka jingïalehkai kaba tang hynriew tylli ki ober ka New Zealand ka la duh saw tylli ki wiket ban ïoh ban kamai 112 na ka bynta 6 wiket.
Kan ym don jingkylla ha kane ka kynti .
“ Ngam don jingartatien ”, la ong u President ka US “ .
" " " Nga la sngewkmen shibun ban ioh ia ka cheque na u myntri rangbah ."
Ki stad saian bad ki riewstad ki hap ban iatreilang bad ki million ngut ki nongrep bad ki nongtrei ban pynim biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew jong ngi , ban khanglad ia ka jinghiar ka um bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Hynriew ngut ki pulit ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba da ki phew ngut ki lehnoh ki la leit byrngem ia ki kali jong ki ha ki rud jong ka nongbah Peshawar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Pynsangeh noh u PM ka Australia ia ka jingleit sha India namar ka jingpluh khlaw
Hynrei tang khyndiat palat shiteng na ki nongshong shnong kiba kren tynrai ia ka ktien Lao .
Pyndap ia ka dud , ka shini bad ka cream ha ka umphniang bad khleh bha haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Mynta bun ki samla ki lah ban jubab da kaba pyni ia la ka jong ka jingbitar . Hynrei ban leh kumta ka pynlong tang ia ka jingsngewsih kaba kham bun .
Ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki shah ktah .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Ha kane ka por u nongkren u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki dkhot na ka bynta ka kynta jingkylli .
Dei na kata ka daw , lehse , u lah ban pyrkhat ia ka riti dustur kaba thymmai , ryngkat bad ka jingtei kaba thymmai , ki kyntien thymmai jong ka jaka bad ka jingtei ia ki jingiadei , baroh kiba la pyniasoh bad ka mariang .
Kane ka long khamtam lada kine ki briew ki don ha ka kyrdan kaba donbor . Kum kane ka shnong ka mad ia ka jingbymsuk , ka jingbamsap bad ka jingsniew ha ka akor bad lehse ka ioh ka kot .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shailaja u la iathuh ba la plie ia ki kamra control ha ki jaka treikam jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla bad ha baroh ki jaka treikam jong ki district .
Ha ka jingiakren , ka la ong , Ngi don ia ka pateng kaba ar kaba wan skul mynta .
Hato ka umphniang jhur ka long shisha ka bih ?
Ka jinglah jong ka kan palat ia ka kad lieng kaba mynta .
Nga dang thoh ia ka ha ka ktien Hindi .
U la ong , Paralok , ki dawai umphniang ki dei ki kyrdan jong ki dawai kiba ngim ju kren than shaphang jong ki .
1 percent ka jingsiew biang na baroh kiwei pat ki jingpynlut .
Ka jingbthah na ka bynta ban bishar ia ka jinglong jong ka envelope jong ka jingtei .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah bad ka long ka jaka ba pawnam tam ha ka nongbah , kaba la buh ha ki kper bad ki madan kiba heh .
U President ka ri France u Hollande u la kyrshan pura ia kane ka jingtyrwa ba la buh da ka India bad ngi baroh arngut ngi la iatrei lang .
Ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei, ka jingkyrmen ha shwa ki elekshon ban wan bad ka jingthied ia ki FIIs ka ialam sha ka jingkhih kaba neh, la ong u Nidhi Saraswat, u nongwad bniah ba rangbah jong ka Bonanza Portfolio.
Ha kata , u la jop .
Ngi dei ban buh ia ka mint ha ka synduk .
Ka jingbun briew ha kane ka ïew ka long kumba 10 ,000 ngut eiei .
Ki don ki snam kiba shai bha .
U la ong ba yn sa register case hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh kiba mynsaw .
Mynta ka sngi ka dei ka jingjop ym na ka bynta jong nga ne na ka bynta ka UNP , ka dei ka jingjop na ka bynta ki tnad synshar paidbah jong ka Sri Lanka bad ka jingsynshar jong ki nongshong shnong jong ngi .
Mynta ia ka prokram Java la thoh bad pynshong nongrim ha ka Lucene library haneng 2 . 0 namar ka jingpyndonkam ia ka jingwad Lucene .
Ka jingshon dur ka la sdang ha kaba kut jong ka snem 1952 , da kaba pyndonkam ia ka pisa ba la lum shimet jong u Ray .
Kumjuh ruh nga kwah ban trei haduh ka sngi kaba khatduh jong ka jingkha khun jong nga .
Ki bor pyniaid jong ka NIT ki la pynbeit saw tylli ki bos na ka bynta jong ki haduh Jammu .
Ka kynhun kaba heh jong ki langbrot ki dang bam dohkha ha kawei ka lyngkha .
" U la sdang ban pynkhreh ia ki jingkynthoh jong u na ka bynta ki jingiaseng khlem ka jingiarap jong nga , bad ka jingpyrkhat jong u ka long tang ha ka kot khubor ha ka jingpule baroh kawei ." " "
Hynrei kane ka thong kam shym la urlong .
U Modi , u la khanglad ia u bad ha u snem 2005 u la kyntait ban ai visa ia u ban leit sha US .
Ia ka phlim Lootcase la pynmih da u Rajesh Krishnan bad la pynmih ia ka da ka Fox Star Studios bad ka Soda Films Productions .
Hynrei kane ka lah ban pynkiew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka Karma ka dei ka ain jong ka daw bad ka jingmih kawei pat ka dur jong ka jinglong kaba ktah ia ka jingim jong ki pyrthei haduh 700 million ki Hindu .
Kane kam dei ban rejistar ha ka kyrdan jingsngew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Sonam K Ahuja bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u Ambedkar u la tyrwa bunsien ia ngi 8 tylli ki seat .
Ki pulit ki la kem ia 27 ngut ki nonghikai shynrang bad 23 ngut ki nonghikai kynthei .
Lym kumta , ka jingdum jong ka kan sa lynshop ia ka Punjab .
U nongiasaid ain u Abdul Halim uba la pynkhih ia kane ka wit na ka liang jong ka seng u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
Ka jingpyrshah jong u ka la poi shaduh ban kynthup ïa ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im bad ïa ki khun mynsiem baroh jong U Blei , wat ïa u Khun nyngkong eh jong U Jehobah uba ieit eh .
Naduh ka por ba ki la pynlong ain ia ka jingiadei jong ki , ki khubor ki la iaid kylleng kylleng shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 50 , 209 Kiba dang don : 72 , 188 Kiba iap : 1407 ngut . Telangana : Ki hospital shimet ha Hyderabad ki dang bteng ban pynbor ia ka pisa wat hapdeng ka jingmaham jong ka IRDA .
Hapdeng kane u la ïalehkai bad ka Kerala Blasters .
Kane ka iadei bad ka Ain Ba Lai jong u Newton jong ka jingkhih : Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ka jingshna bus kompiwtor kaba tbit bha na ka Intel kaba pyndonkam ha ki karkhana , ki kam shipai bad ki kam liengsuin .
Kane ka dei ruh ka jingkiew tulop kaba arsien .
Ki jaka sah kin ailad ia ki nongwei ban iaid laitluid , ban lah ban don ki jaka bad ban leh ia ki kam ha ka hima .
Ka ri kam lah ban iaid shakhmat lada ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang jong ngi ki sahdien .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan jong kane .
U la pule ia ka ain bad ka ioh ka kot ha ki skulbah Pisa , Berlin bad Rome .
Uwei u nongwad bniah uba trei hajan u la peit ia ka jingtih bad u la iohi ba ar tylli ki step ki la paw .
Bad don tang kawei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ka BJP kam lah ban ai jingkyrmen ne ka lawei ia ka Goa , la ong u Kejriwal .
U giraffe u iaid sawdong ka jaka ba la ker sawdong .
Ha ka phlim jong ka snem 1944 u la iap ha ka jingialeh shimet bad u Syiem Henry .
Kumta , nga la rai ban tan noh .
Ym don mano mano ha ka jingjylliew hangta .
U la shongkurim ia ka Hasna kaba dei ka nong Yemen ha ka nongbah Sanaa ha u snem 1998 bad ki la ioh lai ngut ki khun .
Ia ka jingkynnoh la shu buh ha u MD jong ki bank u AKM Shafiqur Rahman bad u la shah pynjah burom .
Lada buh da kumwei pat lada ym don ba tip kaei shisha ka jingstad kumno yn shna ia ka ha ka kompiwtor ?
Ka kot ka long baroh 720 tylli ki marks .
" Ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei " " "
La phah sha ka sorkar jylla ban ioh jingmynjur .
Ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skul ain jong ka Yale bad ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka imlang sahlang na ka kolej Harvard .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka AAP ha Parliament complex halor ka jingeh ha ka Yes Bank
Ka la buh nuksa ia kiwei ruh kumjuh .
La pynsangeh shipor ia ka jingshakri mobile phone
Ka India ka pynkiew ia ka FDI cap na ka bynta ban bei tyngka ha ka insurance sha ka 49 percent .
Hato phi pdiang ia ka sorkar kaba don ha ka jingthiah lyngngai .
Baroh kine ki projek kim shym la lah ban pyndep hok .
Ka komishon ka la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane , la iathuh ka UNB .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ha Afghanistan bad Pakistan .
Kan dei ka model kaba la ap khmih lynti bha na ka Jeep .
Ka US ka lah ban shah rem ha ka thma pyrshah ia ka Russia ne ka China , maham ka panel .
Ki heh pulit bad kitei ki arngut kiba la shah kem .
Hadien ha ka snem 1889 la pynkynriah ia ka jaka sha ka Mokokchung .
KA jingjop kaba KHRAW ia ka Pakistan .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron .
Kane ka dulir ka la long shisien ka nongbah jong kawei ka hima ba donbor ha ka thain .
U Jisu u la ong ha u , To khie leit noh . u khun jong u u im . Uta u briew u la ngeit ia kata ka ktien ba U Jisu u la kren ha u bad u la leit noh .
Balei bad kiei ki jingjia kiba leit na ka bynta jong ka ?
Hapoh ka hood la pyntreikam da ka Snapdragon 435 kaba la pyniasoh lang bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingujor ka long kaba bakla bad kaba thok .
Kiwei pat ki die ia ki tiar ha ka dor kaba rem .
Nga kham sngewtynnad ia nga haba nga don bad phi , la thoh ia ka dur .
Ka dor jong ka Huawei Nova 3i ka long T. 20, 990 ha India .
Ki hehkhmat jong ka BJP kiba kynthup ia u heh jong ka seng u Amit Shah bad u CM u Devendra Fadnavis ki la pynlong ia ki jingialang paidbah hangne ​​.
2 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingbthei cylinder ha Jaipur English . Ka Lokmat . com
Ka long kaba bun hapoh ka jaka jong ka .
Kiei ki jingmyntoi jong ka Vitamin B12 na ka bynta ka koit ka khiah ?
La rep ia u kum u jingthung ha ka por lyiur ha ki jaka ba shit bad kum u jingthung ha ka por lyiur ha ki jaka ba shit .
Ka jingialehkai kaba shiphew jong ka IPL 2020 kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi Nyngkong 2020.
Leit noh lane kan ym long kaba bha .
Balei ba u Hesekaiah um shym la pyrkhat ban aiti noh ha ka Assyria ne ban iateh lok bad ka Ijipt ?
Ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India kaba la tip ruh kum ka Central Bank of India ka don ha Mumbai kaba la tip ruh kum ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid ha kane ka bynta .
Ka sorkar India ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi na ki jingeh baroh .
Ka jingjop kaba phylla jong ka CSK !
ki lum ba kongsan jong ka California ki don ha America .
Kane ka la long ka jingkhang kaba khraw ha ki por ba la leit noh .
Ki khynnah skul ki pang hadien ba ki la bam ia ka jingbam shiteng sngi
Ka Komiti ka leh ia kiwei pat ki kam katkum ba la aiti da u Chairman na ka por sha ka por .
U Abbas uba iai bteng ban pynsangeh ia ka jingpynbeit kum ba ym don ei ei kaba la kylla , kynsan kynsan u shem ia lade kum u briew uba pher ha ka triangle .
Ka dei ka . . . ka jingdro dur .
Hato ka dei ka jingleh jong ka synshar paidbah ?
La iathuh ba katei ka jingpluh jong ka ding, ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Kine ki jingthmu kim shym la iarap tang ban wanrah ia ka rukom pynroi sor hynrei ki la pynkylla ruh ia ki klur ngut ki jingim .
Hynrei ngim dei ban pyndem ia ka jingbha bad ki jinglong .
La pynlong ia ka jingiakop art , ka jingiakop quiz , bad ka jingiatai nia hapdeng ki samla pule .
Ka science ruh kan don la ka jingmyntoi kaba beit namar ki samla jong ka shnong jong ka ri ruh kin lah ban ioh da kaba suk ia ka jingstad saian kaba bha tam jong ka pyrthei .
U heh shipai jong ka US u la ong ba ka America bad ka South Korea ki la pynkynriah noh ia ka jinghikai ban ialehkai liengsuin lang , ong ka khubor jong ka tnad iada ri jong ka US .
Nga ai khublei sa shisien ia ka kynhun jong phi baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka Rajyotsava ka Karnataka Khublei ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Karnataka .
Ka jinghiar kaba heh tam ha ka jingiap jong ki longkmie ha ka Jylla ka long ha ki bynta jong ka Indore , Ujjain bad Gwalior .
Ka Mumbai Indians , ka Chennai Super Kings , ka Royal Challengers Bangalore , ka Kolkata Knight Riders , ka Rajasthan Royals , bad ka Kings XI Punjab ki la dep ban poi sha UAE na ka bynta ka IPL kaban sa wan .
Nga hap ban wan shane .
U la ong ba ka sorkar Andhra Pradesh dang shen ka la mynjur ia ka ain ha ka iing dorbar kaba ai jaka ia ki trai shnong ha ki kam shimet .
Kumta, ka antenna jong u nongpdiang ka pdiang ia ka signal, ka long kaba tlot bha kumta dei ban pynkhraw da u nongpynkhraw RF.
Ka Sensex ka la pynkut da 33 poiñ ha kaba ka la pynkut ïa ka rekod kaba long 36, 858 poiñ.
" " " Ngam don ia u nombar jong u nongtrei ."
U Bhimeswara Swamy u kdew ia U Blei Siva ha kane ka tempi .
Pynioh ia ki jingshakri jong ka Sorkar , ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniaid , sha ki nongshong shnong , ha ki jingkhang jong ki lyngba ka Internet .
’ Hynrei kham bun ki dang wan .
" Nga ong ia ki ba kim dei ban leh ia kaei kaei kaba bieit kum ma nga." " "
U Xi Jinping bad u Kim Jong un
Ka jinglong jong ka Iyer kam long kaba iaineh .
U heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u wad ban leit sha Gaza
Ka India ka leit shakhmat ha ka kyrdan jong ka ICC Test hadien ba ka la jop pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test kaba ar ha Kolkata .
Ki shipai duriaw jong ka India , US , Japan , Australia ki iashim bynta ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyntbit ia ki shipai duriaw ha Malabar .
Ka jingïalehkai siat khnam , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai badminton , ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai hockey , ka jingïalehkai siat , ka jingïalehkai tennis bad ka jingïalehkai ïalehkai ki dei ki jait jingïalehkai kiba la pynleit jingmut bha katkum ka lad jong ka ri India ban ïoh khur takma ha ki lympung ïalehkai Rio .
Uwei u briew u la shah kem katba dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh ba ar , la ong u heh pulit .
U Martin u la ai ka jingkynthoh kaba artatien .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam bad kin sa leh katkum kane .
Ki nongshim insurance ki lah wat ban ailad ia u briew ban siew ia ka bai insurance man la ka san snem .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew shuh shuh da 88 . 86 ki point lane 0 . 31 na ka shispah sha ka 28, 212 ngut. 30 ha ka jingkhaii kaba sdang .
" " " Ka India ka la thmu ban pyndap 70 percent na ka jingdonkam jong ka pyrthei ban iada na ka jingpang coronavirus ."
Kane ka pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , kumjuh ruh ka pynduna ia ka jingma jong ka um kaba shah teh ha ka jingkhriat jong ka umphniang ha ki bynta .
Bad Ngi la rai na ka bynta ki Khun Israel ha ka Kitab : ‘ Phin pynsniew arsien ia ka ri , bad phin kiew sha jrong palat ’.
Ki la don ha Paris ha ka por 2 . 00 ka . m .
Ka jingpyrkhat poh jong u ia ki shithi jong ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai kam shym la iasam lang da ki riew pawkhmat jong ka niam Protestant kiba hadien kum u Martin Luther lane u John Smyth .
U Sardesai u la ïakynduh ïa u Raut ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Haduh mynta ki don 801 ngut kiba ioh pang ha ka nongbah Guntur .
U Jones u la ïalehkai 52 tylli ki Test bad 164 tylli ki ODI ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ngi kwah tang ban pynduh noh ia kane ka dak square .
Ka khlem peit biang naduh hangta .
" " " Ngi kwah ia ka jingiarap jong u Putin halor ka North Korea " " " " u la ong " " "
Kane ka bynta kan sah bad u nongpang . pynkhuid ia ki sticker ban buh jingthoh ia kaei ka jingkit jingbah ne jingsumar ba la ai ia u nongshah lehbein .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Dr .
Haba ki phareng ki la synshar ia ka ri India naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki la pyndonkam ia ki kyntien ‘ Hindustani ’ , ‘ Hindi ’ bad ‘ Urdu ’ mar kylliang .
Hadien ka ‘Deepavali’ , u Bhoopathy Pandian u dang pynmih ïa ka phlim na ka bynta ki shipara Tirupathi .
Kumno ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ngi ban roi ha ka akor bad ha ka mynsiem ?
Hynrei ka tnad bar ri ka la kyntait ia ka jingong jong u Trump da kaba ong ba u PM Modi um ju pan kano kano ka jingpyniasuk .
Ki jingrwai ' Villu ' ki la mih mynta ka sngi .
Ha katei ka sngi u Tomar u la pynlong ia ka jingiakren bad u president ka BJP Kisan Morcha u Rajkumar Chahar halor ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Joga .
" Ki lad pynbeit ki hap ban shim " " . "
U la pyndep ia ka B . A na ka BVB Degree College ha Bidar bad ka LLB na ka SSL Law College ha Kalaburagi .
Kumta ha ka nuksa kaba sha kadiang ngi pynduna ia ka data na ka 2D sha ka 1D .
Ynda kiei kiei kiba la kyrmen ki la long kiba shisha bad ka jingkhmih lynti kaba thikna ia ki ka la urlong , ki bynta jong ka jingngeit bad jingkyrmen ki kut noh .
Ia kane ka jylla la ai ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jingbishar ha Ayodhya kam shym la long kaba jrong tam ha ka histori jong ka Kashari Supreme Court .
Ka don ka jingleh pyrshah kaba la nang jur ha ki Jylla bapher bapher .
Ngi donkam ban shim jinghikai na ki nong Japan .
“ Kane ka kynthup ïa ka China ruh ,” la ong ka shithi .”
Ha ka por mynstep , da kaba kut jingmut ban leh ia kaei kaei kaba sngewsih , u Aniyan Thampuran u iaid kmen sha ka jaka ba ki khynnah , ka kynhun barim jong u ki ialehkai .
U Vijay Sethupathi u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Kollywood .
Shisien ba la pyndap , ka jingïalehkai puzzle ka kut noh .
U Sheikh u sah bad ka tnga jongu bad ki kmie ki kpa jongu ha Bohri Mohalla kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ka kynthei ka shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u tnga jong u.
Ka jingbha jingmiat kam shong ha ka jinglong paidbah , hynrei ka jinglong mar ryngkat ka shong .
U Oli u la ong ba ka Nepal ka sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka India bad kan nym ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam pyrshah ia ka .
La khmih lynti ba ka jingtohkit kan sa kut noh shen .
U ACP u Jagtar Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad sorkar ki la poi sha katei ka jaka .
Ym pat don rai haduh mynta lano ban sdang ia ka .
Ka Air India ka ju pyrshang ban pynthikna ba ki pax jong ngi kin ïoh mad ïa ki jingshakri jong ngi , ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka Twitter .
Hato ngi lah ban pdiang ba ki khynnah kynthei jong ngi kin sah khlem jingnang jingstad ha ka spah snem kaba 21 ?
Da kaba ong : wat pynkhraw ia lade pyrshah ia nga bad wan sha nga ha ka jingpyndem .
To ngin bishar bniah katto katne na kita ki jingjia ban ïohi ïa kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Nga kwah tang ban shongthait .
" " " Ka Karnataka ka pawnam na ka bynta ka jingpyniaid kaba stad ia ka pisa tyngka ."
Ka don 13 tylli ki komiti thain kiba trei da kajuh ka ain jong ka jingbha jingmiat na ka bynta ki nong Bangladesh kiba sah ha ki thain bapher bapher ha kylleng ka UK .
Ka myntri ka hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka thoh ha ka twitter jong ka Twitter ba baroh ki nongiasaid ain ki la shah kem hynrei hadien la pyllait noh ia saw ngut ki nongiasaid ain kynthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah dumper .
Bad kim shym la kohnguh ia u apostol U Trai jong ki , kumta U la kem ia ki da ka jingkem kaba nang jur .
Ka la wan ryngkat bad ki jingbthah lypa jong ki Private .
La ai khusnam ia ki samla pule namar ba ki la leh bha ha ki jingiakop bapher bapher .
Kan iada ruh ia ka jingkiew jong ka jingpang ha kaba ki nongpang kin donkam ia ka jingsumar ICU .
Katto katne ki jingshisha kiba phylla na ka jingpule ki iadei bad ka jingktah jong ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka rukom im ia ka koit ka khiah jong ka dohnud namar ka jingsma ha ka kpoh .
Ki nongshna ksiar ki la sangeh treikam ban pyrshah ia ka khajna kaba shi percent halor ki jingdeng ksiar .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba ka jingkylla ia ka por jong ka por ba phi bam ha kaba iadei bad ka por ba phi lehkai ka lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba jylliew bad kiba bha ha ka koit ka khiah jong phi baroh kawei , " " ong u Gonzalez . "
Hynrei ym lah ban leh ei ei .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei mynta u snem kan long ha ka 11 tarik ha ka jaka pyni phlim jong ka Max Pavilion Expo Auditorium ha Singapore .
" " " Baroh kiba la shah khot sngewbha sha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da ka High Commission jong ka Ri India baroh ki dei ki briew kiba ‘pawnam’ jong ka Islamabad .”
Hooid , to ngin ia kren shaphang kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem ïa kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad kiba la mynsaw na ka jingkhyllem jong ka jingkieng kjat hajan ka steshon CSMT ha Mumbai .
La shah kynnoh pyniap ia u nongialam ka PDP
Kajuh ka long bad ka imlang sahlang .
Ka sngi ka la long kaba la pyndap .
Hangno hangno ba u don u Jisu u sakhi ia U Jehobah bad iaroh ia u ha khmat ki paidbah .
Ka GST ka la pynkylla ia ka jingpyniaid khajna ha ka rukom kaba khraw .
35 ngut ki briew ki la iap katba ka mini bus ka la hap ha ki thliew ha Kishtwar.
Chandigarh : Ka sorkar Punjab da phah pynkynriah ya ki 23 ngut ki heh ka tnat Jail .
Lada die ha madan , ki nongthied kim ai dor kaba biang .
Nalor kata , u dei ban pynpaw lypa ia ka jingkut jingmut jong u ban im kat kum ki jingdawa U Blei .
Ka kam hangta haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
Baroh lait noh tang kawei na ki dulir jong ka Kiribati ki dei ki dulir mawshun .
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ruh da u Myntri ïa ka kot ba kyrpang kaba pynpaw ïa ki 500 tylli ki VLE ba pawnam jong ka CSC bad ka phlim halor ka jingseng kam seng jam ha nongkyndong lyngba ka CSC .
Katto katne ki seng Left ruh ki i kumba ki la thmu ban batai bakla ia ka jingong .
Ia kane ka sienjam la pynbna hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la iakynduh ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki tyllong khubor ha ka TOI .
Pule ruh : Panmap u Steven Smith na u Virat Kohli halor ka jingïakynad ha ka kamra riam
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumta lada pynkynriah ia u Ramachandran , yn bthah ia u ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lane ban ai ia ka shuki ha Rajya Sabha , la ong u nongialam .
Kumno lada ka jingialeh ka dang iai bteng ?
Ia ka sertiphiket ym shym la soi da kano kano ka bor ai sertiphiket kaba lah ban shaniah .
Kumjuh ruh ha ka ioh ka kot ka asset ka dei kano kano ka dur ha kaba lah ban bat ia ka spah .
Baroh ki 145 tylli ki dohkha pilot kiba la sahkut ha kawei ka rud duriaw ba jngai jong ka New Zealand ki la iap .
Ka jinglong hok bad jingshisha jong ki jingkhein jingdiah ba kongsan shaphang ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingthmu polisi ba la pyntip bad ki jingïarap ba thymmai .
Ka A Session kaba ïakren ka la bud ïa ka jingkren ha kaba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la buh jingkylli halor ki mat kiba ïadei bad ka jingpynbha ïa ki jaka ïalehkai ha India .
U la ai khublei ruh ia u nongshna phlim uba la ailad ia u .
U Dhoni uba la tip kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam u don ïa ka jingïalehkai kaba 50 ron . 57 ha ki ODI .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 95 , 38 .
" " " Ka CBI ka dang bteng ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput . "
“ Ngan ym leh satia ,” “ u la ong .”
Uwei u lah ban iohi bunsien ia ki jaka bret jaboh ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka Kalpataru Power Transmission ka jingbthah kaba shongdor T.1, 300 klur tyngka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewsih , nga ruh .
Ki kynthei shnong ki la ujor sha ki Rangbah . . .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ki dak bapher bapher ba la ai da ka Sun , ki applet ki lah ban treikam bad u nongwad bniah internet .
Ngi iohi ia ka dur kaba jylliew jong u briew uba shong bike lyngba ka lyngkha ryngkat bad katto katne ki masi .
U Trai jong ngi u long Uba donbor baroh , Uba isynei .
Ki nongpang ki lah ban mad ia ka jingktah kaba neh , lane ka lah ban jah noh hi dalade .
Ha kawei pat ka bynta , u kular ba yn sa lah ban pynurlong ha u snem 2024 .
La rakhe ia ka ha ka sngi kha jong u Prof . P C Mahalanobis , ha ka 29th June kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba kordor jong u ha kaba seng ia ka National Statistical System .
Ngam tharai ba ngan jin da la wanphai biang sha ka jingshisha khlem ka jingiarap jong ka jingduwai . Nga duwai mynta man ka sngi , bad nga khmih lynti ia kine ki por .
Ki teknoloji ki long kum ka um ha duriaw .
ban pynkylla ne pynkylla ia ka jinglong khamtam jong ki protein ryngkat bad ka jinghiar ne jingduh noh ia ki jinglong tynrai .
Ka jinglong jong ka khynnah ka long kaba shyrkhei .
Ka kynthei kaba la ju don ka jingsngewpher jaitbynriew bad san ngut ki dkhot jong ka ïing jong ka ki la rai ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ka Jharkhand ki la ioh ban kurup haduh 450 tylli ki byrni ki tiar pynbthei .
Ki ar tylli ki long kiba skhem haduh ka jingjrong jong ka 6 . 10m bad ki don ki jingkhang ba man ka por ha ka bynta ba shalor jong ka jingkhang ba shapoh .
Hynrei ngin dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka CBI ka la pan jingpynshitom ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki phra ngut ki heh jong ka sorkar pdeng halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha ka jingïateh kular jong ka AgustaWestland VVIP chopper kaba shongdor T.3, 600 klur .
Ha ka por ba la buh da ka ICS , ia ka Pliocene la phiah ha ki ar bynta .
Bad ki jingthung bad ki jaka ba donburom .
Ka iingbishar jong ka Bombay ruh hadien ka la pynskhem ia ka jingpynshitom .
Ki la ialong paralok shen bad ki la sdang ban iakren .
Namar ka jingduh bording , ka jingpynpoi um ruh ka la shah ktah .
Ha ka por u Malakhi la kynthoh ia ki lyngdoh namar ba kim bud ia ki lynti U Jehobah .
Ka long shisha ka jinglehkai .
U long uba stad , uba stad bad uba hok , bad u briew uba khlem tieng .
6 Ym pat dap shispah snem hadien ba la seng ia ka balang Khristan , ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka la sdang ban mih .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 4204 tylli ki kam la dep pyndep , 129 tylli ki dang iaid shakhmat bad 161 tylli ki kam ki dang sahteng .
U la leh ia ka kam kaba kyrpang .
Ha ka por jingiaseng , nga don ka jingpynkhriat elektrik hajan jong nga ban pynkhriat ia ki kjat jong nga .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Rahul , Sonia , Rajnath napdeng ki nongiakhun ha ka phase 5 poll ha UP .
Nga la shna ia ka jingbam janmiet kaba kyrpang .
Kaei ka jingialehkai jong ki BJP ha Tamil ?
Ha ka por ba u trei , u la ioh shibun ki jingbyrngem bad u la shah pyndik ha ki bor synshar haduh ban da shah set phatok .
Ia kane ym lah ban khein kum ka jingthmu paidbah , la ong ka Bench .
Ha ka snem 1919 la iohi shai ba U Jehobah u la pynrem ia ka sha ka jingpynjot ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka Babilon kaba khraw , ka jingtei jong ka niam lamler ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynkynriah noh ia u Justice Muralidhar sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka la ïatreilang bad ka Dola Banerjee bad ka Bombayala Devi ha ka jingïalehkai kynhun .
Ka Dhampur Sugar Mill ka la kyrshan ia nga hynrei haduh katno kin iai kyrshan ia nga ?
U la suba ia ka jingdonkti jong u kpa jong u ha ka jingiap jong ki kmie jong u .
Katto katne ki seng pyrshah ki la buh jingkylli ruh ia ka sorkar halor ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
U la khot ia uwei pa uwei na kiba don ram ha u kynrad jong u bad u la ong ha uba nyngkong ' Katno phi don ram ha u kynrad jong nga ? '
Ka jingshai ka la plie ha ka shnong Kakuma .
Ka sorkar ka la shah rong noh ha ka jingbamsap .
Watla ka jingpynbeit ka i kumba ka jngai mynta hynrei ki nong Panama kim shym la duh jingkyrmen ban shem ia ka jingpynbeit kaba myntoi ia baroh .
Watla ki nongpang ki nang kiew hynrei ngi don ki lad ki lynti kiba biang ban sumar ia ki .
Kane kam dei ka jinglong kaba pynhun .
Ka don ka jingbteng bad ka jingiatreilang .
Ia kane ka kamra la tip nyngkong kum ka Kamra shong ba khlem riti .
Hynrei u Rupert Gethin u ong ba ki bynta ba kongsan jong ka rukom treikam jong u Abhidhamma lehse ki leit biang sha ka por ba u Buddha u dang im.
Ki paralok shongkurim bad ki sngi shongkurim bunsien la jied da kaba wad jingtip na ka almanac .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Kalyan Ram , u Sonal Chauhan , u Vikramjeet Virk bad u Mukesh Rishi .
Ka kmie jong u ka dei na Dehradun .
Balei phim leh ia kane ?
Ki don 48 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
ka jingpynbeit ha ki lieng .
Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia ka jingpynrung kyrteng bad u nombar roll .
Pynkup burom ia ka US Open ka Sania Mirza sha ka Ri India
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai kriket bad ka la pynlong lai tylli ki jingialehkai ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei jong u snem 2003 .
" " " U la bynrap , ka Sushma Ji ka long ka briew kaba bun jait bad baroh kiba la iatrei lang bad ka , ki la iohi bha ia ka jinglong kaba khraw jong ka . Smt . " " "
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba rit bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki MLA na ka district bad ki heh bapher bapher .
Ka syiar ba la ri ha iing ka dei ka syiar kaba la saphriang bha haduh mynta .
" Ka jingpynmih ia ka album la pynmih shwa da ki lai tylli ki jingrwai : ka jingrwai ba hakhmat eh " " " You 've Changed " " , la pynmih ha u bnai December 2009 bad ka la rung ha ka kyrdan ba 31 ha Australia . "
La sam ia ka rice beer sha baroh ki nongsngewsih lait noh tang ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka eksamin thoh .
Kum ka nuksa , ki parabangeit kiba don ha ki Komiti Pyniadei jong ki Hospital ki la shah pynkynjah na ka jingthiah ban jubab ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
New Delhi : Ym slem shuh ki nongleit nongwan kiba buh ïa ki tiar jong ki ha ki kamra buh jain bad ki jaka buh tiar jong ki rel kin hap ban siew kham bun na ka bynta ban ïoh ïa kane ka jingshakri .
Guys phim shym la ngeit ia kane .
Ia ka jingrwai ri la rwai da baroh ki nongiashim bynta .
Ngim shym la don ka jingshngain hangta .
Ka kyndon 144 ka thmu ban pyndonkam ha ki khep ba kyrkieh jong ka jingpynthut ne jingma ba la lap , kata ka mut ka pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh kaba long tang shipor .
Kiba isynei ki suk namar ba la pyni ia ka jingisynei . Haba ngi leh isynei ia ki briew , ki ju jubab ha kajuh ka rukom .
Lait na ka jingkha ia ka khun jong nga kane ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
U myntri rangbah u la bthah ia ki tnad bad ki tnad sorkar bapher bapher ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki skhim kiba thmu ban kyntiew ia ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka Senate bad ka iing dorbar ryngkat ki pynlong ia ka dorbar bah jong ka US .
Pyrshang ! Phi lah ban shem ia u ?
Palat 65 klur tylli ki khubor la phah lyngba ka WhatsApp ha ka shisngi .
Phi lah ban long kiba stad ban kylli ia lade : Hato u briew u lah ban buh ia ka ding ha ka shyntur jong u bad hynrei ki jain jong u hi kin ym thang ?
Ha ka snem 1990 la pynkynriah ia ka met jong u sha ka jaka tep jong ka Glasnevin .
Ka jingtei jong ka IT ka kynthup ia ka jaka buh jingtip , ki network kompiwtor bad ki tiar pyniaid ia ki jingtip .
Kane ka la long ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka jingpynlong .
R Sridhar ryngkat u coach u Ravi Shastri bad u coach bowling u Bharath Arun .
" Haba ngi iaid lyngba ki jingtynjuh ngi donkam ia ki briew kiba don sawdong jong ngi ." " "
Nga don shibun ki kam ban leh .
Pynrung ia ki khlieh ba kyrpang sha ki khubor mail ba mih .
U dkhot barim ka Rajya Sabha u Parvez Hashmi u la shah jied na ka Okhla konstitwensi .
Katto katne ki jingthung kiba la shem ha ka mariang ki don katto katne ka jingmyntoi kum ka dawai .
Ka jingtip jong ka tnad jied nongjied 2019 ka kot jingtip Hangne ​​harum ki don ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki nongjied ha ka por ba pynmih khatduh ia ka thup jingtip ba kyrpang jong ka jingpynkylla 2019 .
Ki paralok jong ki ha India kim duna ka jingstad bad kim ju i kumba ki duh jingmut halor ki daw ban shim shuti .
Hynrei u Rajiv um shym la iohi wat ia ki .
" Ia ki jingtip dei ban pynduh noh mardor ." " "
" " " Kane ka dei ka jingpyniap briew kaba saw ."
La khmih lynti ia ka kaiphod shen .
Nga la bthah ia ki nongtrei ba kin long kiba husiar bha , u la ong .
Ka Great Barrier Reef kam dei ka surok bah dewiong , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh dor da ki klur tyngka bad ka jinglyngngoh ia ki jingthaw ba im kano ka sorkar ka dei ban leh katba lah ban iada .
U Shri Beni Prasad Verma , myntri ka tnat nar u kyrpad ban sdang noh ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynheh ia ka karkhana nar jong ka Rashtriya Ispat Nigam Ltd ha Visakhapatnam ban pyndap sa 4 MT ka bor mardor .
U Sidhu u kner ia la ka kti sha u Amarinder . Pynbeit ia ki jingiapher
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar India u Harsh Vardhan u la iakynduh ia ka Hasina bad u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u paralok jong u na Bangladesh u Mohammed Nasim halor ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka tnad ka koit ka khiah .
Mar mar la kem ia u Prabhakaran da ki pulit bad la rah ia u ban tohkit .
Ki iingbishar ba iaid lyngba ki la ai jingbishar khlem jingsiew ia ki samla bym pat pynrung kyrteng .
Ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei jong ki ka la pyndep ia ka jingthmu jong u Samson .
Baroh ar ki hap hapoh ka tnad pule puthi .
Ka don ka jingleh be-aiñ kaba pura kaba la synshar ha ka jylla .
U coach ka India u Ravi Shastri .
Ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka Reem ka la die ia ki jain kiba la rim bha ha Notting Hill .
U ophisar ka Primary Education u Pravin Kumar Tiwari u la ong ba ka jingtohkit kan long ha kajuh ka jaka bad la pan jingpynshai .
" Ki khynnah jong ngi kim shym la ioh ban leit skul namar ba ki surok ki khang " la ong ka Rekha Devi ka nongshong shnong jong ka Jasola .
La pyni ruh ia ki jingshad tynrai Kodava .
Bun ki samla ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka ktien .
U dei u nongshah kynnoh ba lai ha kane ka mukotduma .
" Nga ai ia ka pisa kaba heh tam kaba T. 1, 10, 055 klur na ka bynta ki Railways ha kaba T.1, 07, 100 klur ka dei tang na ka bynta ka jingpynlut pisa," ka la ong. "
Ki shipai jong ka Nigeria ki la ong ba ym duna ia ka 15 ngut ki riew shim suloi kiba la ngeit ba ki dei ki lehnoh Islamic Boko Haram ki la shah siat iap ha ka jingialeh bad ki shipai .
Kane ka jinglamler kaba pawnam mynta ka la paw pyrthei .
’ Ha Paris , ka jingiakhih kaba la don kumba 60 hajar ngut , ka la iehnoh ia ka jaka jong ka ri sha ka jaka jong ka paidbah ha lyndet jong ka lama kaba thoh Em ban thma pyrshah ia ka Iraq .
Hadien ba la kut ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la pynlut por bad ki nongiashim bynta , ha kaba ki khynnah bad ki samla ki la shim wat ia ki selfie bad ki la iakynduh kti bad u Modi .
Ki pulit ki pyllait im ia ka kynthei na kaba ngam jyllop
kata kan pynlong ia ki ban kham sngewtynnad
Mynta u snem ka Cambodia ka la kylla long ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um kaba la pynlong ia palat shispah ngut ki briew ban iap , bad da ki hajar tylli ki longiing ki la shah pynjulor .
Kumta baroh ki jingïalehkai Twenty20 kiba ïalehkai hapdeng ki thei Papua New Guinea bad kawei pat ka kynhun ïalehkai pyrthei hadien ka 1 tarik Jylliew 2018 kin long ki jingïalehkai WT20I ba pura .
La plie paidbah ia u mot jong u Sandeep Singh ha Jaipur Wax Museum .
Ka pynsngewsih ia ngi ym tang ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei wat ha ka met ruh .
Ngi la shim ia ka jingbam , ki jain rkhiang bad ka jainkup na ka bynta jong u .
Kane ka projek kan shongdor kumba 1 klur tyngka , u la ong .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la khot ia ki karkhana jong ka ri India ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka Quality bad Productivity .
U la ong ba ki la phet krad bad ar tylli ki mobile na ka kamra jong ki khun jong u .
Kumjuh ruh la pynphai biang ia kawei ka jingjia ha ki Nongbishar 19 : 18 kum ka jingmih na ka jingpule bniah ia ki kot lyngkdop hyndai .
Kum ka nuksa , la leh ia kane ha ka snem 1655 , tang hadien ka thma laiphew snem kaba la long kaba rem dor shibun ia ka Trier .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ngi ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut .
Kaei ka jingjia kaba la iathuh ha u Daniel lynnong 1 kaba la dei ban hikai ia u Nebukhadnessar ban burom ia U Blei jong ki Hebru ?
Namar uta uba bet ha ka doh jong u un kheit ia ka jingjot na kata ka doh . hynrei uta uba bet ha U Mynsiem un kheit na U Mynsiem ia ka jingim bymjukut .
" Nga tip ia kaei kaba ki nongkyrshan kin kwah , bad kaei kaba ngi baroh ngin kwah ." " "
Pyllait paidbah ia ka Suzuki ia ka Swit Sport ha Frankfurt
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
U Anil Yadav uba dei u heh jong katei ka seng u la ong ba ki nongdie petrol pump ki sngew ba kim don jingshngain shuh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthaw ia ka kynhun Technology ba la pynkupbor ka ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat ba kongsan bad ki buit treikam na ka bynta ban wad bniah halor ki teknoloji ba dang mih ha kylleng ki bynta .
Baroh ki long kum ka rukom .
Kumta nga la rah noh ia ki , ka la ong .
U Joshua u la iap ha ka 4 tarik u Lber 1994 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
La suba ba ki la don bynta ha ka jingpyniap ia u Dabholkar bad u Pansare .
Ka kyntien corona ka mut ka pansngiat .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingjop jong u Akhtar bad ka Prachi Desai ha Bollywood .
U la pynpaw ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang ha ka them Kashmir hadien ba la pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Kane ka jingkhein mynta la antad ba ka la kot sha ka 1 lak klur tyngka .
U Rattan Lal Kataria u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Haryana .
Khlad noh ka kmie jong u Rashid Khan u nongialehkai bowler Afghanistan .
Ka pisa ha kti kaba long T.50,000.
Ki la lute ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Jingthoh da ki Nar Napdeng ki jingthoh barim kiba bun kiba kongsan tam ki long katto katne ki lyngkhot nar kiba don ki jingthoh ha ka ktien Arabic .
" " " Ngi kyntait ia kano kano ka buit ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India namar ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep ha ka jingwad bniah bad kan wanrah ia ka jingpynlut bad jingpynlut por na ka bynta ki kam ha ka liang ka Port bad Maritime .
Ka century jong u Kohli bad saw wiket jong u Bhuvneshwar ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki arliang mamla mynta ka sngi .
U nongñiah thuk thuk u shongthait ha ka jain kaba pura da kaba shaniah ha ka kali .
Hato ka Sorkar kan shah ia kane ?
Haduh mynta palat 5830 ngut ki briew ki la shah pynkynriah da ka NDRF ha Assam Bihar : Ka um ka la sdang ban hiar ha ki jaka ba la shah rong noh ha ka um ha Bihar .
Ha kajuh ka por bun tylli ki tnad ki la lah ban shim jingmut bad ban bud ia ki jingpynmih thymmai kiba jop kiba la ithuh bad ai khusnam ha ka rynsan jong ka Digital India Awards .
Ka la pynksan ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter jong u dang shen bad u la sam ia ka poster jong ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba nyngkong jong u Palak Tiwari .
Kane ka course kan ai ka khyrdop kaba paka na ka bynta ka kam ha :
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia ka laptop jong u Ijaz kaba la shah pynjulor , ka pen drive , ka memory card bad ka mobile phone jong u Ijaz .
Ki jingsngew jong ka jingleh donbor , jingleh donbor , jingbitar , jingkwah brai ki long kum ki briew kum ka jingieit bad jingsngewrit .
" " " U la shah pyndik ha ki pulit ."
ban ai jingkyrshan kaba donkam ia ka bor ne seng ba dei peit ha kaba batai ia ka jingthew ba lah ban ai ia ka jingshai ha ki jingbam bad ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka .
Baroh ki mrad ki la kyrngah khlieh da ka jingmynjur kaba pura , bad kiba kham stad ha kajuh ka por ki la sdang ban nang ia ki Hukum da ka dohnud .
U la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Ngi ngeit ha U Blei bad ngi kwah ban tip ia u . Hynrei ngi sngew ba ki balang ki long kiba arsap .
Namar , peit , ki syiem ki la ialum lang , ki la iaid lyngba ryngkat .
U la ong ba watla ki skhim sorkar ki treikam ha kylleng ka ri hynrei ha man la ka jylla ki don katto katne ki shnong kiba ka jylla ka lah ban sngew sarong .
Ki khnai ki la shong biang ha ki dieng . Ki sniang ki la her noh sha shiliang wah .
La pynlong ia ka jingialang hangne ​​hynnin ka janmiet , ha kaba ki nongialam ba rangbah jong ka SAD ki la donlang u Surjit Singh Rakhra bad u Prem Singh Chandumajra .
Ha ka hospital , ki lad pynkhriat kiba kham tyngeh ki don , kynthup ia ka jingpynkhluit ia ka snam , ka jingpynkhuid ia ka kpoh da ka umsoh , bad wat ka jingpynkhriat ia ka snam .
Nga la ialeh . . . bad u Toruk Makto !
Nga la ai ia u ia ka kam kaba ym lah ban leh .
U Vachhani u la ak ha palat 50 tylli ki phlim Hindi , lai tylli ki phlim Sindhi bad u la ju ak ha ki phlim Gujarati bad Marathi .
Hynrei ki nong shatei lam mihngi kim shym la lah ban iaid lait ia ka kynhun .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Ia ka bai lutksan ba la mang bad ki jingpynrung ba la pynthikna yn pyndonkam ban thied ia ki unit katkum ka jait fund ba la jied .
Hangno kata kan iehnoh ia phi ?
Yn tep ia u Karunanidhi ha Marina, la synshar ha Madras HC.
U James u la thoh shibun shaphang kiba bun ki phang , kynthup ia ka jingstad , ka jinghikai , ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat , ka niam bad ka jingstad mystik .
Ki seng kolshor Library 3 , club 21 , cinema hall 1 , seng kolshor 2 , madan ialehkai 13 , seng kynthei 29 , krira Seng 5 , seng samla 12 .
U nongïalehkai ka Pune u Aaron Finch u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong .
Ki la pyllait im ruh ia kata ka khynnah kynthei .
Ki jingmyntoi kiba iadei bad ka local lab ka long ba ki tip bha ia ka jinglong jong ka khyndew ha ka jaka ba la shim ia ka nuksa .
Bad kim sngew donkam ban buhrieh ia ka .
Kawei pat ha ka Series .
Ka la shim ia ka jinglong jingman ha ki jylla bad ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Delhi .
Ka aktor TV ka Aashka Goradia ka la kam ba kawei ka reality show ka la pyni ia ka kum ka kynthei kynthei da kaba pyndonkam da ki buit editing .
Ka dei ka jingïalehkai kaba kongsan na ka bynta ka jingïakop pynher kite bad ka jingïamareh lieng .
Ka shnong ka don ka kolshor kaba kyrpang bad ka don ka lynti kaba jrong jong ka pateng kaba pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki bynta jong ka Palakkad .
Ia kine ki share la die ha ka dor Rs 64 ha ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingbam ba la tyrwa ka long kaba bang bha bad kaba tei met .
5 : 20 baje mynstep : U General Secretary ka ULFA u Golap Baruah ba la sin kyrteng u Anup Chetia la pyllait na Guwahati Central Jail mynta ka sngi : Ki pulit
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynsaphriang ia ka bih jaitbynriew ha ka imlang sahlang bad pynthut ia ka jinglong jong ka ri , la ong u MP ka TMC u Sultan Ahmed ha ka PTI ha Kolkata .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka painkhana bad ka sink .
" Ka iasyriem bad ka jingdih jong ki Kyrgyz " " shoro " " . "
U jingthung kba uba don soh
Ym don bun ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
Oh ka jingim ka long kaba itynnad !
Nga ai khublei ia baroh ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingiatreilang jong ki . Nga kwah ba ia kane yn shim shakhmat .
Ha ka 27 tarik u February 1933 ka iing Reichstag ka la kem ding .
Ha ki snem 1980 katto katne ki kynhun doktor kiba heh ki la leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Step 5 : Jied ia ka ktien kaba phi kwah bad nion ia u button Menu .
Ka Jingpule : Ki Kali Kim Dei Ki Daw Ba Kongsan Ia Ka Jingjaboh Ka Lyer Ha Delhi .
Ka la khia 90 kg ha kata ka por .
U la pynpaw shai ia la ka nongrim haba u la ong : Ngan shim jingkhein pyrshah ia phi na ka bynta ki jingbakla jong phi baroh .
Singh , u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha CMC Hospital .
U nongthaw ain jong ka Jamtara u dei ruh u dkhot jong ka JMM u Vishnu Bhaiya .
Weng noh u Keshavan na ki jingialehkai pyrthei namar ka jingduna pisa
Ka jingpyrshang jong u ka kynthup ia 21 tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Kane ka dei ka sngi kaba eh ia ka SPD bad ia nga shimet .
Ka dei ka nongbah kaba hynriew kaba bun briew tam ha Turkey .
Ki studio ki nang ai pisa bad ki lad ki lynti sha ki nongpynmih phlim laitluid ban ia kaba shna ia ki phlim jong ki , lane kumjuh kum ki United Artists , ki pynleit jingmut ha ka jingsam phlim .
La rai pynrem ia u tnga namar ka jingpyniap ia ka tnga
Ha kane ka kynti la peit bniah ia baroh ki centre lyngba ki CCTV .
Ka lah ban mih bad sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet bad kumjuh ruh ha ka jingim jong ka imlang sahlang jong ki briew ha ka pyrthei .
Ia u Nallakannu la kha ia u ha Srivaikuntam ha ka thain Thoothukudi jong ka Tamil Nadus .
Virat kohli , India vs Australia , Indian cricket team , IND vs AUS , Michael Clarke , cricket
Hynrei u nongthoh histori u Wells u la sngewthuh ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jinghikai U Jisu kumba la pyni ha ki Gospel bad ki jinghikai jong ka niam Khristan .
RAVISH TIWARI : Hynrei te phim pynsngewbha ia ki kynthei Muslim ?
Lada ki long ki bym don pop , ki dei ban pynmih ia ki sakhi ba ki long ki bym don pop .
Ka jinghikai kan iarap ban tip ia ka jingktah jong ki nombar ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi , kumno ka math ka iadei bad ka jingtreikam ka jabieng jong ngi bad kumta ter ter .
Ka Punjab ka lah ban pyndonkam ia ka Israel tech ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep , ka jingpynneh pynsah ia ka um : CM Amarinder Singh
" Hynnin ka sngi ka Rihan ka dang ong : " "Papa ngam lah ban rah ia kane ka pla skul , ka khia bha ... ka tyrpeng jong nga ka pang." " "
Na ki khun shynrang jong u Usiel . U Mikah uba nyngkong bad u Jesaiah uba ar .
Ngim shym la ioh ia ki vote rit paid .
Ka Tribune ka dei ka paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka sngi jong u kan sa wan . Ka jingpeit .
U wanrah ia ka jingpyntngen bad jingiarap ia kiba pang bad kiba la tymmen namar u long uba ieit ia ka jingbha .
Ka phlim kam dei tang kaba pawnam na ka bynta ka jingiathuhkhana ba sngewtynnad bad ki nongiashim bynta hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingrwai jong ka .
Hynrei ka jingpynkiew dor ba shisha ka long ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.2 Lak na ka Bharti AXA .
Ka la shakri ruh ia ka ace kaba marwei jong ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba khatduh .
19 , 515 klur la pynlut haduh mynta ha ka por khang shnong . Ka Jingkhein kaba Rs .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam SIIMA kum ka nongak ba bha tam .
Ia ka elekshon la pynlong lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ka dang leh ia ka dur phareng jong ka jingim jong nga ka ban sa mih shen .
Ki kper jingthung ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ki dkhot jong ka EAC ki iakynduh man ka por ban iakren ia ki jingthmu pynroi .
Haduh mynta ki don 2 ngut kiba iap ha ka jylla .
Ngi la lap ba u tnga jong u . . . ka la pynlut ia ka pisa pound kaba bun ha kylleng ka jaka .
Ka dei ka kper Mughal kaba heh tam ha ka them Kashmir .
" Ki don ki mat kiba kongsan kiba don ha ka jingma ha ka " " jingiakren jong ki nongthoh histori " " shaphang kane ka jingiakhih ."
Sdang da kaba pyni ia ka video Kaei kaba jia ha ka jingpule Baibl ?
Ngim pat ioh jingtip eiei na ka Hockey India halor kane ong u Sports Secretary u Ajit Sharan haba kylli shaphang u Paul Van Ass .
Ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki jingsngewtynnat kiba dang sah haduh kine ki sngi .
Khyndiat ki bynta kim shym la long ki jong ngi , ngi dei ban mynjur , ngi dei ban shna biang ia ki lain pyrthei , bad iaid shakhmat , ka la ong .
Khatduh khatwai U Jehobah u la pynshitom ia u Jehoram da ka jingpang kaba shyrkhei kaba la ialam sha ka jingiap jong u .
Hadien ba nga la dap 78 snem ka rta , la phah ïa ngi kum ki nongïalam ba kyrpang ha ka shnong Lokeren .
Bad haba kito kiba na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ki iatylli ban mane , ban trei bad ban iakynduh lang , ka jingpyrkhat kaba sniew ka la jop noh .
La ai burom ia u da ki shiphew tylli ki phlim hapdeng u snem 1982 bad 1987 , hynrei u kam ba u la trei sa kumba sanphew tylli kiwei pat khlem da ai burom da ka sorkar .
Ka don shaphang sepngi jong ka jylla Miranda .
U Bong Joon Ho u la ioh ruh ia ka khusnam Oscar jong u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim , ha kaba u la long u briew uba nyngkong eh na ka jaitbynriew Asia ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki khlem poi sha ka jingkut jong ka jingeh .
Kumba phi lah ban iohi , kam shim por than ban nang , bad ka long kaba suk bha wat ia kiba sdang .
bad 450 km na Kolkata kaba long ka nongbah jong ka jylla ba marjan jong ka West Bengal bad ka nongbah kaba heh tam ha East India .
Ngi hap ban sngewthuh kaei ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ka ri .
Pynrung ia ka ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ka por ka la dei ban pynduh jait ia kine ki lehnoh .
Ka Pakistan ka la iaroh ia ka jinglong kloi jong ka ban pyrshah ia ki kam lehnoh
Nga la sngew ba nga la thngan ha ka jinglong mynsiem , kumta ngi la pule lai sien ha ka shi taiew , katto katne kynta ha kawei pa kawei ka jingpule .
U nongaiktien u la ong ba kane kan pynlah ban ai ram ia ka jingioh ia ka bai pynroi ia ki jingtei sha ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka jylla ha ka jaka jong ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ka Punjab .
Kane ka jingkylla ka jia kham stet ha ki snier kiba la kham rim namar ba ki snier kiba lieh ki kham jyrngam .
Ha ka jingshad Kathak ka Swati ka la long kaba nyngkong , ka Nilanjana ka la long kaba ar bad ka Sakshi ka la long kaba lai .
U PM u kyntu ia ki nongbishar , ki nongiasaid ain ban shakri ia ki briew da ka jinglong briew .
" " " Mynta ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyndep ia ka jingkular jong ka ."
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la bthah ia u myntri kam pohiing ka jylla , u myntri ka tnad ka koit ka khiah bad u ADGP Law and Order ba kin leit mar mar sha Amritsar .
Kine ki asana harum ki long kiba myntoi ha kane ka por ba kha khun :
La phah ruh ia ki ophisar ba rangbah na ka jaka treikam jong ka jylla ban peit ia ka kam ai jingiarap .
" Haba katto katne por ki la duna ia kane ka jingshemphang kaba shai , u Aaron bad ka Miriam ki la kynthoh : " " Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ? "
ha kaba sdang u kpa jong u S .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Kham hadien ka la ioh ia ka khubor ba la sei pisa T.9,705 na ka account jong ka .
Ym don jingkylla thymmai ha ki jingpynlait na ka khajna kamai .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha Bengaluru
U Professor Zakir Hossain u la kdew sha ka mynnor jong u nongbishar uba la ai ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Ka lah ruh ban iarap ia ki ban kamai jakpoh ha ka imlang sahlang ha kaba bun ki shem jingeh ia kata .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai khublei ia u PM Modi ha ka sngi kha jong u .
U dei u president jong ka seng jong ka Australia na ka bynta ki jingpule shaphang ki Jiw .
U Fadnavis u la shim ia ka jingsmai kum u CM .
Kaba ar ka dei ka kam runar kaba la nang kiew stet ha Pakistan .
Tang arngut ki kyrtong jong ka JVP kim shym la lah ban jop ia ka shuki .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Mr . U Javadekar u la pynrem ia ki jingkren jong ka kong Gandhi bad kynnoh ba dei ka Congress kaba pynpait ia ka imlang sahlang .
Bun na kum kine ki kyrteng ha ka jingshisha kim dei ki kyrteng karkhana ba la pynbna .
Ha ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei baroh kawei , ka pyrthei baroh kawei ka iatylli lang ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu la leh ia kine ki kam .
Ka jingmih na ka bynta ka Coastal Andhra kan duna .
Ka jingiakop thoh video jong ka Yoga jong nga kan long ha ka pyrthei baroh kawei
Ka iingbishar ha Punjab ka Fazilka ka la pynmih ia ka jingkhot thymmai ha ka 30 tarik u Nailur ia u Khaira ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 21 tarik u Nailur ha katei ka mukotduma .
Ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew da 1 . 1 percent ha u snem ban wan .
U Murtuza Sarkar ha ka sngi thohdieng u la ong ba ngam shym la ioh kano kano ka hukum ban sospon ia u .
U nongthoh khubor rangbah , u nongthoh khubor , ki nongpyniaid bad ki ophisar ki ieng ban leit sha phatok ha kane ka mukotduma .
Ki briew kiba kwah ban long hero ki kham bun hynrei tang khyndiat eh kiba kwah ban long comedian , em ?
Hato ka pyrthei ka dei ka pyrthei kaba marwei ?
Ka jingkylla jong ka aiom ha ka suinbneng kam long shuh katkum ka aiom .
U Yadav u la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar .
Kane kam dei ka rukom kaba ju long ha ka pyrthei ai ram iing .
U general secretary ka Awami League bad u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u bah Obaidul Kader u la ai ka jingkren sdang ha kane ka sngi .
Katto katne ki rukom thermal ki lah ban tehlakam ia ki khniang .
Ka bha ban leit mynta ka sngi . Ka jingsah ha iing .
U SSP u la ong ba u Mr P . P .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka Eid bad ki jingiaseng ha ki mosque bapher bapher .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki dang ia sngewbha ia ka shuti kaba paka bad u khun jong ki u Taimur ha London .
Kum u chairman jong ka bor district Jessore u la iarap ban seng ia kiba bun ki skul rit , skul pdeng bad ki skul heh bad katto katne ki skul khynnah kynthei .
“ “ U nombar 1514 ,” “ la ong u Langdon katba ki dang kiew stet sha ki step , “ “ u kdew ia ngi sha kawei ka bynta kaba kyrpang bha jong ka jingtrei jong u Durer .”
Lane ka glass ka long kaba thylli shiteng na ka jingpeit .
La aiti ruh ia ka jingpynbna sha ka bor pyniaid rel pdeng bad sepngi .
" " " Ka MJF mynta ka dei ka seng sain pyrthei " " . "
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim kin sa mih shen .
La kynnoh ba u Dutta bad lai ngut kiwei pat ki heh jong ka Income Tax ki la iateh lok bad hynriew ngut ki riew shimet kynthup ia uwei u nongkhein jingkhein bad katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh , la bynrap shuh shuh u heh. "
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge .
" " " Nga ju ioh shibun ki jingiaroh bad jingsngewnguh ."
Nga shu sngew sarong ban don ryngkat bad ki .
La pynhap noh ia u ha ka jingshah pynkhihwin jong ka Turkey ha u snem 1980 .
Kumta ka Centre ka dei ban ai jingiarap pisa ia ka jylla .
Ka thuk thuk jong ki ka la tynrah ia ka troli traktor .
Ka jingshon dur ia ka ' Sooryavanshi ' ha Bangkok kaba kham kyrpang : Akshay Kumar .
Ka ai kham bun ka lyer .
U bad ki kpa tymmen jong u kiba la don ha shuwa jong u .
Kaei kaba ki paralok jong phi ki ong shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka khmat ka long kaba rit bad kaba la jan pyllun . ka iadei bad ka jaka kaba rit tam ka jingkhluit bad ka don ka jingheh kaba naduh 8 km haduh 50 km .
U Reddy u la pynpaw ruh ba ka jinglong ba beit jong ka India ka long ba ki mat lada don , bad ka Pakistan ki ïakren tang ha ki arliang mamla .
Kane ka dei ka jingleit jngoh paidbah kaba nyngkong jong u Kejriwal hadien ka jingjop kaba khraw ha Delhi .
Kam dei ban long halor ka nongrim jong ka jingsuba , hynrei halor ki sakhi .
Kano kano ka jingkynthoh da ka kyrteng jong kino kino ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul jong ki khynnah kynthei sorkar jong ka City District kaba don ha Shahdara hajan ka Factory Area jong ka nongbah Lahore ha Pakistan .
" " " Phin leh , nga thikna , map ia nga ," " nga la ong , da kaba kiew na ka shuki jong nga . Ha ka jinglyngngoh jong nga , ka samla ka la rah ia la ka kti kaba don glove ban bat ia nga . "
Ka Lakshmi Manchu ka dei ka khun marwei jong u aktor Mohan Babu bad ka Vidya Devi .
" " " Kane ka bol ka dei ka jong nga , ka dei ka bynta jong ka histori ."
Hynrei ngim shym la ithuh ia ka ha kata ka por .
Ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss 13 kim shym la sngewtynnad satia ïa ka jingïadei kaba dang ïaid shakhmat jong u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill , ïanujor ïa kane ka show bad ka Splitsvilla .
La sam haduh 30,000 tylli ki dieng sohjew sha ki dkhot ha ka dor ba la ai jingiarap , u la pyntip .
Ka jingbishar katkum ka ain pyniakhlad jong ka ri India , ka ain hiar pateng bad kiwei kiwei . lah ban mudui tang ha ki Iingbishar jong ka Distrik .
Ka India , Pakistan bad Hong Kong ki don ha ka Group A katba ka Afghanistan , Bangladesh bad Sri Lanka ki don ha ka Group B na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Nangta , ki por bad ki jingsngewtynnat ki la kylla .
Ki nongialam jong ka seng ki la rai ba katei ka Bill ka dei ban ioh jingmynjur da ka Parliament ha kane ka dorbar , la ong uwei u myntri .
Ki tip ia kano kano na kine kiei kiei .
Ha Kolkata , New Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Ri India ka jingpynmih jong ka ka long palat shi lak tylli .
Ka lieng Pinak 6 ka dang leit sha ka kad lieng jong ka Mawa na ka kad lieng jong ka Kawrakandi .
La pynsangeh noh ia ka penshon khlem kano kano ka daw .
Katkum ka jingkhein jong ka All India Council for Technical Education kumba 60 na ka shispah na kine ki Engineer ki dei kiba khlem kam khlem jam .
Ka rel steam kaba ieng hajan ka rel leit jingleit jong ki snem 1950 .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ruh ha ka phlim Takht jong u Karan Johar.
Ki Gohil Rajput ki la mad ia ka jingiakhun kaba jur ha Marwar .
Ka kynhun synshar ka Sikkim Democratic Front ka la synshar naduh u snem 1994 .
Baroh la kyntait ia ngi .
Ka la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba hynriew snem .
Kam don kano kano ka jingeh ne jingduna ha ka bording , ka um , ka surok , ka jingpyniadei bad ki lad leit jingleit ha ka Jylla .
Kaei kaba phi ai ka dei kaba phi ioh .
Na man la ka 5,000 tylli ki mawshun ba la pynkhuid , uwei u nongpynkhuid mawshun u iap bad arngut ki mynsaw .
Ki don ki kynthei bad ki khynnah napdeng kiba la mynsaw .
Ka don ka jingkitkhlieh ban leh kham bha .
Ka jinglut kaba heh kan kynthup ia ka jingpynmih ia ki pisa thymmai T. 500 bad T. 2000 .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi shisha na ki briew shimet kiba kham bun ki ban trei khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ka kam kaba kham heh jong ka ri .
Ngam kwah ba phin long kiba kyrmen .
U la khot ia ka jingiap .
Kam long , pynban , kaba suk kum kata .
Nalor kata , ha ka por jong ka juk pdeng , ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da u Blei jong ka Baibl ki la kylla long kiba la tap da ka skein kaba jylliew jong ki khanatang jong ka juk pdeng , ki bynta ba la pynkylla ktien , bad ki jingpynkylla ktien ba thok .
" Ngam shym la leh ei ei ban ioh ia ka jingkynthoh kum kane." " "
U la kyrpad ia baroh ba kim dei ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingsyier ia kum kine ki briew kiba na ka daw kaba sngewsih ki la ioh ia kane ka jingpang .
Ka Lyer Ba Khriat Kaba Pynsngewsih Namar Ba Phi Don Hangne ​​. . . .
Ha ka liang ka pisa US .
La lap ba la tuh ia ki jingdeng kiba kynthup ia ki ryntieh ksiar , kawei ka kynjri ksiar , ar tylli ki ryntieh , ar tylli ki ryntieh shkor kiba shongdor palat 1 lak tyngka .
Halor ka jingkyrpad jong u MlA Mahendra Singh Chouhan na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban plie noh ia ka kolej ha Bhimpur da kaba ong ba yn sdang ia ka arts , science bad commerce ha ka .
Ka phlim kaba 10 kan sa mih shen ha ka Colors TV .
U nongmihkhmat barim u T . P . U Sreenivasan u la ong ba ym lah ban wanrah biang ia u briew tang halor ka jingujor bad haba ym pat lah ban pynshisha ia ka kam runar .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shisha shaphang kane watla .
Kumta artylli ki jingpeit bniah ki ieng na ka bynta jong nga na kane ka slide .
Kumta lada nga ong ia u, Em Virat Bhai, nga tharai ba kane ka kham bha, to ngin pyrshang sa artylli ki jingpynpoi, un mynjur ia kata.
Ngi dei ban long kiba shlur ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki dur kiba kum kine la iohi ha ka jingkut jong ka phlim jong u Kirby , bad ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka Spring Breeze ha ka phlim Kirby Super Star .
Ka Yoga ka pyntreikam ia ki bor pynkoit hapoh ka met jong ngi .
U Chris Gayle U Tuh Ia Ka Show Ha Ka BPL Finals
" " " Katkum kane , ka jingiap bad jingmynsaw bad kumjuh ruh ka jingjulor ka lah ban kiew ," " u la ong . "
Kine ki jingshah thombor ki long kiba sngewsih tam .
Katba ia kito kiba ngeit bad trei ia ki kam hok ki don , na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki ia ki Kper Paradais , .
La bthah ia ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah ba kin mih noh na ki hall haduh ka por 5 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Baroh kum kine ki jingtei ki wad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew baroh kawei bad ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka sor .
Kum shi bynta jong ka ' carnival die jingdie ia ka sngi laitluid , ka Alliance Air , ka kompeni ba dei na ka Air India kan ai ia ka bai tiket liengsuin ha ka dor kaba duna bha kumba Rs .
U Hamilton namar ba u long u samla uba sngewrit , u la pang bad sngewsih , bad u la jan pyniap ialade .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Pynrem ka Congress , Kular u CM Yediyurappa ban leh khlem akor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Barton u la antad ba yn donkam 8 haduh 10 million ngut ki nongpynkylla .
Ngan pynbun ia u soh jong u dieng bad ia u jingmih jong u lyngkha khnang ba phin ym ioh shuh ia ka jingshah lehbein namar ka jingkyrduh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka UK ka khmih lynti ia kajuh , ka jingiadei kaba bha ha kaba kut jong kane ka jingtreikam ka shong ha ka .
Ka la long kumba U Jehobah hi U pyntngen ia nga . H .
Ka NPP kaba dei ka paralok jong ka BJP ha Centre bad ha Manipur ki iakhun kyrpang ha Meghalaya polls .
Hato u Rahul Gandhi u la duh noh ia ka jingitynnad jong u ?
Khlad ia u jawan CRPF , uwei pat u mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxals ha Chhattisgarh .
Kum shi bynta jong ka Atmanirbhar Bharat package , ka Sorkar ka la pynbna ha ka 16 tarik u Naitung 2020 ba kan pynbha ïa ka jingsynshar hi , ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam ha ka jingpynpoi ïa ki tiar siat da kaba pynlong korporat ïa ka OFB .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la don ka jingmut ba ka jingleh jong u Mallyas ka long kaba ym iahap ia u MP jong ka Rajya Sabha .
Ka jingpynmih dawai bad ki karkhana pynkhuid umphniang kin pyndonkam da ki kor kompiwtor ban ot dieng bad ban test ia ki jingshit jingkhriat kiba bun kiba iadei bad kano kano ka jingtreikam , kiba ju khein da ki spah tylli .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shoaib .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba pher bha na kiba ha sor .
Nga sngew kum ka mama kaba sngew sarong bad 3 ngut ki khun shynrang kiba sniew kiba shlur.
Nalor ba ka long kum ka kad lieng , ka nongbah ka long ka jaka shna tiar na ka bynta ki sor bad ki shnong rep kiba don sawdong .
U Biden u la pynphai biang ia ka jingmih noh jong ka US na ka WHO
Kiba bun ki mat jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ki iaid lait ia ki jingkhang jong ka sain pyrthei .
Ka XUV500 facelift kan iakhun ia ki kali kum ki Hyundai Creta , Jeep Compass bad Tata Hexa .
Hadien kata ka jingsngew ka la saphriang kylleng ka thain .
U Premchand u dei u nongseng ia ka thoh ka tar Hindi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la tyrwa ban pynduna ia ka jingshah sospon jong ki lai ngut ki nongthaw ain ka Congress na ka iing dorbar .
Hynrei la iathuh ba ym shym la mudui case katkum kane .
Kumta , kane kan buh ia ka jingeh ha ki marpoh khyndew jong ngi ha ki jaka sor , bad ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka konsil ka dei ban iakynduh shisien shibnai ban pyniaid ia ki kam .
MADURAI : Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Madurai collectorate ban kyntu ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ki ain rep kiba dang shu mynjur shen , kum ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih ha New Delhi .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la pynbna ban buh kyrpang 75 percent ki kam ha ki karkhana pynroi na ka bynta ki nongshong shnong .
Hato u lah ban iohsngew ia lade ba u kren ?
ka jingpang ba pynkylla ia ka met kaba paw da ka jingsma kaba jur ha ki shyieng , kaba mih na ka jingkiew jong ka uric acid ha ka snam kaba kylla kristal bad kaba buh ha ki shyieng .
Katei ka sienjam ka long ha ka por ba ka Aam Aadmi Party kaba la khlieh da u Kejriwal ka dang pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa , Punjab , Gujarat bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ki don 10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , ha kaba la aiti ia ki kot jingkynnoh ha ki ar tylli .
Ki seng khaii bad ki sorkar ki siew ia ka dor .
