Pynkylla ia ka karpet kaba saw
Ki myntri ki la iakren ruh ia ki kam kiba iadei bad ki jaka khappud .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha kane ka show , u Irrfan uba la ker ia ka jaka na ka bynta jong u ha Hollywood , u la ong ba kam da long kaba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
NEW DELHI : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka sngi thohdieng ba u PM Modi u la pynduna ia ka ophis jong u myntri rangbah sha ka ophis jong ki myntri pynbna paidbah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ' s Cathedral Basilica ka dei kawei na ki iingmane kaba rim tam ha Kerala .
Ia u khunlung la pyniap da kaba pyniap .
Ha kane ka por u Credo u la sdang ban kylli ia kiba bun kiei kiei shaphang ki briew jong u kiba ki mishoneri kin kwah ba kin ngeit .
1 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ha kaba ïada , tehlakam bad sumar ïa ki jingpang kiba ïabit bad ki bym ïabit .
U Warfield um kwah ia u Dobbs ha surok .
U Gurdev Singh bad ki nongkyrshan jong u ki la kynnoh ba u Surjit Singh u la pynkhreh ia ki red card thok bad u pyrshang ban ioh bai lutksan ia ki nongshah pynkulmar thok .
Ka jingpluh kaba rit ha ki khynnah kynthei Hostel No .
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot bha , hynrei ki long kiba khriat bha .
Kane kan ïarap ïa ki karkhana nar , ki karkhana pynmih bor ding bad kumjuh ruh ïa ki karkhana shalan shabar ri , kaban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka Odisha bad West Bengal , bad ka East India baroh kawei .
Ia kane la leh da ka jingngeit ba lada leh ia ki katto katne ki kam ha ka por ba bakla jong u bnai , ka jingbha jong u mar kan sa shah ktah .
Ia ka FIR la ujor halor ka nongrim jong ka jingujor na ka PNB , ha ka 13 tarik u Nailur .
Ka phlim action kaba heh tam kaba la shna ha ri India .
Kaei kaba ngan ong ia u boss ?
Kumta nga khmih lynti ia ka jingiakhun jong ki kyrtong kiba khlain bha , bad hato nga sngewskhem ?
Ha kine ki sngi ban wan la antad ba ka jingdon ki nongpang kan nang kiew ar shah .
Ia une u nongshah kynnoh yn phah sha phatok ha ka sngi U Blei hadien ba la aiti ia ka FIR sha u majistor .
Ngi la batai ia ki jingmut kum ki jingmut ba kongsan kum ki jingbun jong ki nombar .
2ngut ki iap haba ka trok ka la tynrah ia ka kali kit umphniang
Ki kam ha India , u la ong , kin sa wan na ki karkhana rit bad pdeng .
Mynta ban pyndonkam bha ia kane ka por lock down bad ban kyntiew ia ka jingpule online , lah ban peit ia ka da uno uno u nongpule khlem jingsiew khlem kano kano ka jingpynrung kyrteng , la bynrap u Myntri Rangbah .
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka kam runar bad ka jingpyntieng .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongthied ki la kiar na kaba bam ia ka doh syiar bad ki dohkha .
Ka jingiateh ka ailad ia ki jingiateh treikam lang ban buh mardor na ka bynta ban pynbha ia ka network jong ki optic fiber ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba suk ia ki jingshakri jong ka pateng ban wan .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka pyniaid ia ka jingpyniaid baroh kawei ia ka skul bad ka kolej Viquarunnesa Noon .
Ki dawai Placebo ki lah ban pynduna wat ia ka jingdon jong ki hormone kiba pynshitom ia ka jingpang .
Lano ka jingrakhe ia ka Chhath Puja ?
Ki symboh Grik ki ju pyndonkam kum ki symboh ha ka jingkheiñ , physics bad kiwei kiwei ki science .
Ha kata ka por ki briew jong ngi ki la pynlait ia ki .
Hadien ki phlim kiba paw bha kum ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger , ka Tubelight ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman bad u Kabirs ryngkat lang .
Ia ki jaka ba lait la pyndap da ki hynmen kiba la san bha jong kiwei pat ki langbrot .
U Virus jong ka jingduna bor met jong u briew um ju im slem than shabar jong ka met .
Ka Punjab ka la rah ia ka nam lahduh kriket
Shim ia ki dawai ha ka por : Pynthikna ba phi dih ia ki dawai katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka dei ban pule , khamtam eh na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka histori ne ka sain pyrthei .
La antad ba kane ka jingiateh kan long kumba 500 klur tyngka .
Kane ka la pynkhraw ia ka jaitbynriew niam ha kawei ka liang hynrei katba ki nang shah pynrung ha ka kam synshar kum ki shakri jong ka jylla , ka jinglong nongialam niam ka la nang tlot ha kaba kut .
Ka sngi bnai ka la ieng sngur , ha ka jaka sah kaba jrong jong ka . Kum ka jingshai ki khnam jong phi ki iai bteng .
Ha kiba bun ki phlim jong ka , ka la ak bad u Dharmendra u lok jong ka bad ryngkat bad u Rajesh Khanna bad u Dev Anand .
U HC u la kyntait ban hukum ban pyniasoh ia ki account jong ka FB , Twitter , WhatsApp bad u Aadhaar , PAN .
31 ron la kamai na ki 5 over ba la dep da ka RCB khlem kano kano ka boundary .
Ka TRS ka la trei shitom bha na ka bynta ban thaw ia ka Jylla .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Nawzad . ki don 14 tylli kiwei pat ki shnong kiba heh bad palat 100 tylli ki jaka shong kiba kham rit .
Ka jaka baroh kawei jong ka Bengal hyndai ka dap da ki kut kiba bun jait .
Da ka jingjop jong ka , la pynlong ia ka Prokram ai kam ha ka longiing ha ki 50 tylli ki jaka ba la jied ryngkat bad ka pisa ram kaba Tk 1 . 25 billion ha ka por ba la buh ia ka plan .
" " " La leit noh kloi palat paralok jong nga . "
Ka jingpang ka la hiar ha kiba bun ki jaka namar ka jingai dawai .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang don ha ki bynta ba sdang jong ka jingiakren .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong na ki 57 tylli ha kaba kitei ki hynriew ngut ki la shah shem ba ki donkti , ong u nongiasaid ain jong ka district u Rajiv Sharma .
Ka BCCI bad ka Tamil Nadu Cricket Association ki la ia pyrkhat halor ka jingrung ki nongpeitkai kham mynshwa ruh shwa ban rai ba ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
Nga kyrmen ba ka COA bad ka BCCI kaba mynta kin shim khia ia ka .
Ka jingpynhiar lyer kaba iaid lyngba kan pynlong ia ka lyer hapoh ka thliew ha ka kyrdan kaba duna tam khnang ban iada na ka jingsma bad ban pynlong ia ka jingshai ha ka kyrdan kaba lah ban pdiang , khamtam namar ba ka thliew ka long kaba jrong bha .
U Indian u la pyniap ialade ha UAE
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Shri Amit Khare u Secretary HRD u Dr . Kshtrapati Shivaji Secretary DARPG , Shri Ashutosh Agnihotri , Joint Secretary MHA , Smt . Ka Meera Mohanty ka Director jong ka kynhun myntri bad ki heh jong ka PMO .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka tnat treikam jong ka ri India .
Ka CSK ka la thmu ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba sdang pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Bihar
Hadien kata ki arngut ki nongialam ki la iakynduh beit iwei ia iwei pat .
Ka Barcelona kan iakhun pyrshah ia ka PSG ha ka Champions League
Ka India ka pynrem jur ia baroh ki kam shyrkhei bad ki kam thombor khlem jingmut .
Ka jingbymlah ka ktah jur ia ki jaka ai pisa kiba la ai pisa ia kine ki kompeni kiba don ram .
Ka jingthmu jong ka ka long ban hikai ia ka Hindustani Urdu bad Hindi ia ki ophisar phareng jong ka East India Company .
Tang shu iohi ia phi nga tip ba phi dei ma phi .
Ka dang bishar bniah ia ki kyndon ba la buh lypa na ka bynta ka jingdon jong ka caffeine , ki nar bad ki jingpynjakhlia kiba sniew bad kiwei kiwei ki jingsah ha ki mar bam .
Kane ka jingleh kaba jngai ka la pynim ia ka jaka na ka jingduhnong kaba khraw haba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1951 .
La leh ia ki kam flyover ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Suni ka la thmu ban rahbor ia ka aktress ha ka kali Tempo Traveler na steshon rel bad ban shim ia ki dur lyngkhuid jong ka ban kyntu pisa .
U la noh synniang ia ka bynta jong ka penshon jong u na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Hynrei kane ka la nang hiar bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngam shym la iehnoh ia ka post jong nga .
" " " Ka BJP ka ioh ia ka jingsngewbha da kaba pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah . "
Ia kane la ju mih na ka kpoh jong u briew uba la san .
Hynrei ia ka jaka pule ym shym la pynduh noh . U Asa u khun ksiew jong u Rehoboam u la khot ia ki briew jong ka Judah ban tei ia ki nongbah Geba bad Mispah bad ym don uwei ruh uba lait . 1 Ki Syiem 15 : 22 .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingpynbor .
Ki bor synshar ka America ki la kem ïa ki 124 ngut ki nong Haiti kiba shong ha kawei pat ka lieng kaba la dap da ki briew ha ka taiew ba ladep bad ki la wanrah ïa ki sha Cap Haitien ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , ngam tharai ba kane ka dei ka mat ha ka elekshon .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan Sheikh Zayed jong ka Abu Dhabi .
Ia ka jingpynroi khlaw la pynlong ha ka rukom kaba heh ha ri India .
La iathuh ba 5ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw .
Kawei ka longkmie na Nanjing ka nongbah jong ka Jiangsu kaba la ngat ha une u khñiang jingpang ka la pyni ïa ka jingsdang jong ki dak jingpang kum ka jingshit , jyrhoh .
U shim ia kane kum ka jinglong shimet .
U la ong ba kan shim por 3 haduh lai snem shiteng ban pyndep ia ka temple hadien ba la pyndep ia ka map .
Ki NRB kiba sah ha ki ri dong mihngi ruh ki phah ia ka jingkamai jong ki lyngba ki 44 tylli ki iing pynkylla pisa ha ka kam khaii bad ka SBL .
Ka bynta kaba khraw jong ki tiar shna ia ka Lal Darwaza Masjid la shim na ki iing syiem Hindu , ki temple bad kiwei kiwei ki jingtei ba la pynjot da ki riewshlur Muslim .
" " " Ngam don jingtip nangno kine ki dur ki iaid kylleng ."
Ka Jingpynphriang ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka ri India .
Ka Vivo V7 ka don shibun kiei kiei ban ai na ka bynta ka dor kaba 18,999 tyngka.
Ia kane ka jingleh la leh namar ka jingpynbor na ka seng doktor KGMOA .
Ka kali kaba ieng ha surok hajan ka lynti iaid kjat ha ka dur miet
U la pynitynnad ia ka phlim jong nga bad nga sngew sarong shibun ba u la trei ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka bor pyrkhat pyrdain la ai ia u da ka nam ' Roy Bahadur ' da ka Sorkar ha ka snem 1924 .
Ka jingsngewtynnat ia ka jingpynroi ka la ju long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka la pyntreikam ïa ka rai ba la shim ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la leit jngoh ïa ka South Korea ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kumno phi peit ia kine ki jingdon jingem ?
Kaba sah ka long Rs . 1 , 340 klur , yn pynlut ha kiwei pat ki kam kum ka jingpynkhlain ia ki jaka pule , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad jingpynbeit ryntih , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki briew ha ka liang .
Ka prokram ka long kaba kren beit bad nga ainguh ia phi ba phi la kren beit .
Katba uwei u briew uba la lum ia ki jaboh jabaiñ na ka kolej jong u samla pule uba shah ktah sha ka jaka ri sniang , u la wad jingsumar ruh ryngkat bad ki dak jingpang .
Ka long kaba kongsan bha ia ka phutbol India ban ioh rung sha ka AFC Asian Cup man ka por , u la ong .
Ka jingduna ka jaka ha ka por Kharif 2011 ka lah ban wanrah ia ka jingduna kaba 0 . 70 MT katkum ka jingkhein lypa kaba nyngkong jong ka jingpynmih .
Ka klas ka dei ban sdang ha u bnai Naitung 1943 .
Ka Institute ka la pynleit jingmut bha ha ka jingtrei kam jong ki khynnah ruh .
" " " Ka India ka khot ia ka Sorkar Pakistan ban sangeh noh ia ka jingleh thok bad ban shim khia mardor ban kem bad ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia kine ki kam shyrkhei . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u shu bud ia ki kyntien jong ka nongialam ka seng jong ki ka Sonia Gandhi ong utei u nongialam.
La iathuh ia nga ba kane ka Institute kaba la pyniaid mynta da ka Sorkar Manipur bad kaba la tip kum ka Government Polytechnic ka hikai ia ki jingpule diploma ha baroh ki jait jingpule engineering ba kongsan .
Nangta u la pyni ia u ia ka dak kaba khraw tam .
La bthah ia ki heh jong ki tnad ban ai sha ka tnad jong ki briew ia ka thup jong kito kiba dei ban ioh shongthait da kaba pynbor , u la ong .
Ki pulit ki la pynthiah ia ki pulit kiba la mynsaw ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka AKG D 112 , kum ka nuksa , la shna na ka bynta ka jingsawa bass ban ia ka jingsawa ba heh .
Ka jingmih elekshon ha Telangana 2018 : Ka BJP kaba pawnam ka la mad ia ka jingshah rem
Ia kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Pyniapher ia ka jinglong jong ki briew kiba long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan bad ki shakri jong U Jehobah .
Ka Chennai Super Kings ka la don 24 ngut ki nongialehkai ha ka IPL 2020
Ka pateng Africa jong ka ka wan lyngba , ba la khleh lang bad ki jingkynmaw jong ka thain Sepngi kaba jylliew . Sngap katba ka dang im biang ia ka jingim jong ka .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u Rahul u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u la ong ba yn shah ia ki ban ai jubab halor ka jingpynbna ban lehbein .
Katno ngi kwah eh ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kaba lait na kum kane ka jingpang kaba pynjot ! K . F . , ka ri America
Kum ka nuksa , ka jingkhlain jong ka RSA ka iadei bad ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ki integer , katba u DiffieHellman bad u DSA ki iadei bad ka jingeh jong ka logarithm ba kyrpang .
Ka Swapna Suresh ka la thep ia ka pisa kaba ka la ioh na ka jingkhaii tuh ia ka ksiar lyngba ki lad bapher bapher .
ha ka Saian Sain pyrthei , ka Histori , ka ioh ka kot , ka jingkhein , ka jingsynshar paidbah , ka jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka ktien urdu , ka jingpule shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ka kam imlang sahlang , ka kot pule bad ka jingtip , B . Ka Kom . , u B . Sc .
Bad ngi lah ban leh kumta watla ngi long ki bym janai .
Nga la ioh ia ka na kawei na ki kynhun hacker China kaba bha tam , kine ki rangbah ki lah ban rung shapoh ka database hapoh 2 sngi tops .
Ka CBI kan tohkit shen ia ka kam thok Satyam
U Kamal Haasan u la leit sha USA ha ka 15 tarik u Naiwieng 2011 na ka bynta ban pyndep ia ka por ba la buh .
Ngi hi ngi long ki nongsdang ha ka kam shnong .
Ki la iap da kaba ialeh ban ailad ia ngi ban im bad ki hok longbriew manbriew kiba kongsan tam . ban im da ka burom .
Da ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha kylleng ka ri , ki kmie ki kpa ki tieng ban phah skul ia ki khun .
Kumta . Bad Ngi la pynlong ia ka ban ioh pateng ia ki khun Israel .
Hadien baroh , ngi lah ban sngewthuh .
La thung : U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Sumitra Chauhan u la shah thung kum u chairperson jong ka Haryana State Social Welfare Board na ka bynta lai snem da ka sorkar Haryana .
Kajuh ka long bad ka mon jong ngi .
Ki lad pathai khubor German ki tyngeh ia ka Greece
Shuh shuh ka Kangana ka la kyntu ia u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky , u Ayan Mukerji bad kiwei kiwei ba kin ai noh ia ka snam jong ki bad ban pynshisha ba ka jingong jong ka jingdih drok ka Bollywood ka long kaba bakla .
U president Yameen u la phah ia u myntri ka tnad ka roi ka par u Mohamed Saeed sha China bad ia u myntri kam bar ri u Mohamed Asim sha Pakistan ha ka jingwan jong kane ka jingeh .
U skipper barim ka India u Kapil Dev u ngeit ba u Master Blaster u Sachin Tendulkar u la lah ban jop kham bun ha ka kriket namar ka sap jong u .
Ngi khmih lynti ia ki jingthmu ba thymmai ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka liengsuin paidbah , ka IT , ka suinbneng bad bun kiwei kiwei ki bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot .
Kine ki dei ki khynnah Hato kine ki khynnah kim dei ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ?
" " " Da ki score SAT bad ki grade skul , ki khynnah skul ki ioh admission ha ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei kum ka MIT , ka Harvard , ka Stanford , ka Barclays ." " "
Hynrei kane kam mut ba ka jingpynbaptis ka long kum ka insurance kaba phi ioh lada jia ba jia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka kyrwoh ka pynthikna ruh ba kane ka brand kan sdang biang ïa ka jingtreikam ha India lyngba ka Hero MotoCorp kaba sdang naduh u bnai Jymmang 2021 .
" " " Kane ka jaka ka dang long kaba la khang pyrshah ia ka jingpahara jong ka Louvre , " " la ong u Fache . "
Ka jingïakynad ha kaba ïadei bad une u nongpynïaid phlim ka dang mih biang ha ki khubor hadien ba ki jingkynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot ïa ki kynthei ki la pynkhih ïa ka Hollywood .
" " " Ka Florida ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ka na ka Union ha ka 10 tarik u January 1861 , bad ka la long kawei na ki hynriew tylli ki Confederate State tynrai " " " .
Ka sorkar jylla ka la ai pisa sha ka municipal corporation 30 lak tyngka ban thung dieng ha kylleng ka nongbah .
Ym don ei ei kaba mih shai ha kane ka por .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi bad kaba ym lah ban ngeit .
U Pankaj Advani bad u Laxman Rawat ki la pynïaid ïa ka India A ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ïalehkai snooker jong ka Asia mynta ka sngi .
Nga la ialam ia phi lyngba ka jingpynkhreh .
Kaei ka mat kaba khraw kaba la pynpaw ha ka St . Louis ha ka snem 1941 ? Ia ka mat kaba khraw kaba dei ban ktah ia ka imlang sahlang la pynpaw ha ka St .
lada la ai ia ka jingpynskhem ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka jingbun jong ki khajna ba la sahteng na ka bynta kaba la leh ia ka jingshim .
Ka jingïalehkai Final jong ka IPL 2019 , ka MI pyrshah ïa ka CSK : Ka dei baroh shaphang ki pacers ha Hyderabad , ong u Anil Kumble .
Ia kane ka jingrwai la peit palat 70 million sien ha YouTube .
Ka jingburom markylliang kan don , ka jingai jingmut kan don .
Kumta ym don ha ka um ?
Ka jingpyniap thmu ia u nong Iran Soleimani ka long be-ain : Ka kaiphod jong ka UN
Ka jingleh jong ka Russia ka pynshlur ruh ia ka jinglong khlem akor jong ka .
Kan iarap ruh ha kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia , hydrocarbons bad kiwei kiwei .
Teng teng ngi don ki por kiba sniew bad teng teng ki por kiba kham bha .
Ka Madhuri Dixit kaba la shongkurim ia u Sriram Nene uba dei u doktor ha u snem 1999 ruh ka sngew ba ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ka ri India bad ka long kaba donkam ban ioh ia ka iing ka sem kaba koit ba khiah .
La ioh ban iakynduh ia ka kynhun jong ki pulit jong ka Bullowal ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingmut la batai bniah bha ha ki kot jong ka haha ​​yoga , ka tantra bad ka Ayurveda .
Katei ka thuk thuk kaba la lap na katei ka jaka ka dei jong uwei u Sachin uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rohta ha Meerut .
U Dhananjay u don lai ngut ki khun arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingduna snam kum ka jingduna snam , ka jingduna um ha ka met , ka jingbam duna ka calories , ka jingduna ka shini ha ka snam , ki katto katne ki dawai , ka jingkhuslai bad kiwei kiwei .
U la ialehkai na ka bynta ka Bangalore .
Ki mar kiba wanrah nabar : Ka BPCL ka wanrah mar nabar katkum ka jingdawa hapoh ka ri .
Hadien la tip ia u kum u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Bad dei thik na kata ka daw ba nga la sngewkhia ia ka jingshah thok jong ka haba ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ki sikret ki don ia ka nicotine kaba long ka jingdih buaid kaba jur bha .
Kumta , ka jingpynkut noh ia ka jingkha khun ka long , da kaba pyrshah , ha ka liang ka jingim : ka jingim jong ka kmie .
Ha ka jingialang bishar bniah ia ki jingtei ha ka NITI Aayog ha ka taiew ba la dep , la ioh jingtip ba u Narendra Modi u la ujor ba kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ki projek ba kongsan .
Ka jingkular ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Hato phi la thied tiket ?
Ka dei na Kerala hynrei ka kren bha ia ka ktien Telugu .
Bun ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha ki nongbah marwei , la iathuh ki pulit .
U Uddhav ji un ong ia kaei kaba donkam ban ong halor kata . . . ka ktien jong u ka long kaba kut .
Kumno ka jinglehkai cameo jong u Ranbir ka la jia ?
U Shri Shyam Jaju bad u Dr . U Anil Jain u la pynshlur ia ki samla ba kin bud ia ka lynti jong ka Ek Bharat Shrestha Bharat ban thaw ia ka Ri India kaba thymmai kaba u PM Narendra Modi u la angnud .
17 Hato ka jinglong mynsiem ka ialam kumjuh ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi ?
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya , u Parthiv Patel , u Ajit Agarkar bad u Yuvraj Singh .
Kane kam mut ba kam dei ka kam shna dur .
Ha nga ka long tang ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba dei ban pynlut shawei pat .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka MSP jong u khaw da Rs .
Lada don mano mano ha ki shipai India , ha kano kano ka kyrdan , kiba leh ia kano kano ka kam bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u Gen Rawat .
Ki parabangeit jong ngi kiba ieng skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl wat hapdeng ki jingeh jong ki ka la pynskhem ia ngi , bad ka jingieit kaba la pyni ha ngi ka la pynlong ia ngi ban sngewnguh ban don ryngkat bad ki .
Nga la kylli ia u ' phi la ong kumta kumta ia nga ? '
Pyni ia ka jingkyrshan jong u Rahul Gandhi ia ka Bharat Bandh , kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar u Modi .
La kem ia u nongphetwir hadien 22 snem : Ki pulit
Nalor kata ki ATM ruh kin plie ha kine ki sngi shuti .
" Wat la katta ruh ka " " mala badal " " ka pyni ia ka sien kaba nyngkong ha ka por shongkurim ba la shah ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ban iakynduh iwei ia iwei pat ."
U B Coy u la poi nyngkong ha trai jong ka feature bad u la hiar thma na ka liang kadiang .
Awareness Ki kam ba kynthup ia ka jingialehkai ha madan , ka theatre , ki essay , ka jingiakop iasaid nia .
Ki jingbam ba pura jong ka Andhra ki ju don :
U Hoggs ruh u la iadon bynta bad ka kynhun jingrwai .
Kane ka wanrah ryngkat bad ka ka jingroi kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim briew .
U Bajra u don shibun ki marpoh khyndew kum ka magnesium , ka phosphorus bad ka zinc bad u long ruh uba riewspah ha ki vitamin B .
U Rafael Nadal u la pose bad ka trophy .
U la ong ba ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba shna ia ka system , ka Sony ka la iatreilang bad ka nongshna software ka Bungie , kaba la tyrwa ia ka jingai jingmut jong ki halor u nongpyniaid bad kumno ban pynbha ia ka na ka bynta ki jingialehkai siat .
Ha ka pyrthei kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong ba shyrkhei , ka lad kaba bha tam ban mih ka long lyngba ka jingthaw ia ki jingiadei paralok hapdeng ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Kum kine ki mawkyrteng la lap ruh na ki katto katne ki jaka jong ka Kerala .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u dei u Mohammed Kamal uba dei u nongthoh khubor jong kawei ka kynhun sengbhalang jong ka Jubo League .
Ia ka jaka kyntang jong ka tempi la pynitynnad kyrpang da ki syntiew ha katei ka sngi .
Nga la iohsngew ba lada kim bam phi ruh phin iap thngan bad ba phim lah khlem ma ki .
Ia ka kyrteng AD 63 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Khublei ia ka jingkyrshan bad ki nongtrei .
Kum ka jingmih , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la iasoh bad u Soitan ha kaba tuklar ia ka bor hok jong U Jehobah bad ki la kylla long ki nongpop ha khmat jong U .
U nongbishar jong ka Tis Hazari Courts complex u la phah ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit ha ki taiew ba la dep sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi .
Kum ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh , ka Pakistan kan ailad ia u Commander Kulbushan Jadhav katkum ki ain jong ka Pakistan , na ka bynta kane la trei ia ki rukom treikam , la ong ka khubor .
Ia ka jingsiew yn pynpoi beit sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Baroh ka burom ka leit sha ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ki rong make up kiba phi lah ban leit :
U Shri Satyarthi u la ong ba mynta u don ha ka Bharat Yatra ban pynphriang ia ka jingtip bad pynsngewthuh halor ki mat kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingkhaii ia ki khynnah .
" Kumta nga ialap da kaba thoh shithi . " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh kyrpang 50 percent ki ward na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka jingthep vote jong ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar jong ka Mohali mynta ka sngi ka la phah phatok ia uwei u briew sha phatok 10 snem namar ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga .
Ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gold jong u Akshay Kumar .
" " " Ia kane lah ban pynthikna tang hadien ba la dep ia ka jingpynshisha ia ka sertiphiket bad ki kot ki sla , u la ong . "
Ka saian kaba don shadien ka long kaba suk .
U la byrngem ba un pynduh jait ia ka iing ka sem jong nga .
Bunsien ka Nawab ka ju ai wai ia ki dieng soh shabar .
Hynrei kita ki jingkhih ki long kiba kongsan .
La test ia arngut ki briew mynta ka sngi hadien ba la test ia ki swab sample jongki ha Nagpur .
Oh Blei jong nga , kane ka long kaba pynjah burom shibun .
U actor u Prakash Raj un iakhun ia ka elekshon parliament kum u Independent
Ka long kaba eh ban pyndep ia kum kane ka kam tang da ki arngut ki doktor , u la ong , Lada kiwei pat ki doktor jong ka thain jong ngi ki wan shakhmat , lah ban ioh ia ki briew kiba kham bun .
Ka IS ka la paw pyrthei ha Maharashtra hadien ba saw ngut ki samla Kalyan ki la leit sha Iraq ban pyniasoh bad katei ka kynhun ba la khang pyrshah .
U Steele u batai ba ha ka spah snem kaba 17 ki don 30,000 ngut ki Narraganset ha Massachusetts .
Ha ka khep ba ki bai wai na ka bynta ka jaka sah jong phi ki palat ia ka Rs .
Hynrei kine ki nombar ki long tang ka tdem ha ka um .
Kumba nga la dep ong ba kane ka burom ka dei ka jingmih na ka jingaiti jong u 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri India sha ka mariang .
U Jisu u tip ba un iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khatduh jong u marwei .
Pynkylla ia ka font ba la pyndonkam ha kane ka profile .
Ngim ioh ban rai lano ngin kha ne lano ngin iap .
Ram , kane ka long kaba shyrkhei bha .
Lashai ka sngi ka Jayalalithaa DA case : Sdang biang ki jingiakren ha SC lashai ka sngi
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingbym shaniah kaba la saphriang , ka sorkar ka pyndonkam ruh ïa ki seng pyrshah bad pyntieng pynsmiej ïa ki seng pyrshah kynthup ïa ka TULF kaba pyrshah ïa ka LTTE bad kyrshan ïa ka thma .
Kane kan pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shibun .
Kathmandu , Risaw 28 : Lai sngi hadien ba u jumai ba shyrkhei u la pynkhih ia ka shnong Kathmandu , ki kam pynlait im ki dang bteng .
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka kaba long kumba 2 lak 33 hajar klur tyngka khlem kano kano ka khajna kaba thymmai .
Bad nga kyrmen ba don mano mano hangne ​​na ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford , .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u khesari .
Nangta Ngi la pynjot ia kito kiba kham khlain ban ia kine ha ka jingshlur , bad ka mukotduma jong ki hyndai ka la iaid shakhmat , .
U la mut lehse ia ka jingkhuid ha ka rukom pyni nuksa nalor ka rukom ba shisha ban pynneh pynsah ia ki sawdong sawkun kiba khuid , u la bynrap .
" Ha ka snem 1950 bad 1951 u Silberkleit u la pynim biang ia ka " " Jingthoh Lawei " " , bad " " " " Jingthoh Saians " " " , bad ha ka snem kaba bud u la pynmih ia " " " Jingthoh Saians ba iaid beit " " " , da ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha u bnai Nohprah 1952 . "
Ka jingpynshisha ia ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Kito kiba kwah ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah ki long kita kiba iaid ha kata ka lynti bah , ka Lynti jong ka Jingkhuid . .
Ka doktor kynthei ka la mynsaw ha ka khlieh .
Lait na ka jingkhein ia ki calorie , phi donkam ban ithuh ia ka jinglong jong ki calorie ha ka jingbam jong phi .
Ka jingpynkhreh jong ki Byzantium ka la sdang ha kaba kut jong ka snem 635 bad ha u bnai Naiwieng 636 u Heraklius u la don ka kynhun shipai kaba khraw kaba la pynshong nongrim ha Antiok ha Syria Sepngi .
U la ong ba u la rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" Ngi la jubab , " " Hooid ! " " wat la kane ka jubab ka mut hi dalade ia ka jingshah set phatok hynriew snem ."
Ka jingmut ka long ban pyni ïa ka dur ba mynta bad ba mynta jong ka ri India bad ki nongïalam ba jrong jong ka , la ong ka All Time Productions ha ka jingpynbna paidbah .
3 ngut ki samla ki la shah book namar ka jingialehkai
3 Kumno phi lah ban wad ia U Jehobah ?
Na ka bynta kane ka jingthoh , ngi la pyndonkam ia ka dewbilat bad ka dewbilat mar kylliang ban pyni ia ka jingmih kaba thymmai .
Kata ka long ka jinglong tynrai jong ka .
Shiv Senas ka bid ka hap lyngba , Ai sngi u Lat ka NCP .
U Paul u ong : Ia kiei kiei kiba phi la nang bad kumjuh ruh phi la pdiang bad iohsngew bad iohi ha kaba iadei bad nga , to leh ia kine . bad U Blei ka jingsuk un long lem bad phi .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar u la ioh ia kane ka kaiphod u la ong ba ka Sorkar kan sa eksamin ia kane ka kaiphod bad kan sa leh ia kaba donkam katba lah .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna nar bad ka jingthung shini kaba bun bha .
U Gandhi u la ong ba u thikna ba ki nongialam ba mynta jong ka Tamil Nadu kin long kiba sngewrit ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Katba ha kaba kut jong u bnai Risaw 2016 , ka jingwan jong ka FDI ka la kiew sha ka Rs . 1 , 18 , 547 klur , , kaba pynkiew ia ka kyrdan jong ka Jylla sha ka kyrdan kaba lai .
" U apostol Paul u la ong ba u la ialap " " paidbah " " bad na kawei ka iing sha kawei pat . "
Nangta lehse , ka jingsngewthuh ba ki briew jong ka Brunei ki im halor ki dieng kan sa shah beh noh .
Ki jingpyndonkam ba thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ki Android , iPhone .
Ka Oxygen ka sdang ia ka jingleit kaba kongsan mynta ka sngi . Ki lynti rel ki thaw ia ka lynti kaba jyrngam
Hynrei ki arngut ki la pynrem ia ki khubor .
Ban long u nongdro dur , ym donkam ia ka kyrdan pule art .
Khatduh ka Priya ka iasoh bad u lok barim jong ka da kaba panmap na u bad u Arun u iasoh bad ka Leelavathi.
Hato phi tip aiu ka Baibl ka ong shaphang U Blei U long u jait Person ?
U Kunal Kapoor u la sam ia ka dur kaba nyngkong ha ka Twitter .
Baroh arngut ki riewstad bad ki paidbah ki la mane ia u .
Ngim pyrkhat ba ka jingpynbor ka don ha ngi .
da ka khyndew kaba phiah bad ki jingthung jingtep , .
Ka dei jong ka lynti rel ba shathie pdeng .
Ka tiar prick ka don lai tylli ki nar rit kiba la teh lang da u lyngkhot lyngkhai .
Don uwei u briew uba phong ia ka hat bad u kren ha ka phone
U Cameron u la shah pyniap ha ka taiew kaba bud .
Lah ban ioh ia ka jingkhia tang na ki calories ba la bam .
Ka jingiakren ba sdang bad u Arthur C . U Klark .
Khatduh eh , ka long kumba kane ka hima Gandhi ka la sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong u ym tang ia ka party bad ia ka pateng jong u hynrei wat ia ki briew kiba la buh ia u ha ka Parliament .
Ka kyrteng jong u ka long u Nadeem Khan .
Ki la dawa ruh na u ophisar tohkit ban pynpaw ia ki briew kiba don shadien jong ka .
Ia kane ka jaka ri jingri la khang ha ka por tlang , naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng .
Ki nongpeit bniah ki mynjur ia ka jingkynthoh jong ki tnad surok ba ka RBI bad ki bank ki dei ban khein ia ki projek surok bah bad kiwei kiwei ki projek pynroi kum ki mar ba kyrpang .
" Ngam pat ju iohi kum kane ka jingpynjot ." " "
Ka taiew lehkmen Diwali ka la sdang naduh ka 25 tarik u Lber da ka jinglehkmen kaba nyngkong eh kaba dei ka Dhanteras .
Ki la ai kyrteng ia kata ka khynnah kynthei ka Nisha Kaur Weber .
Hadien kata ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingshah thombor mynta ka sngi ka la jia tang khyndiat por shwa ban mih ka sngi , la iathuh uwei u heh sorkar jong ka Afghanistan , ha ka thain jong ka shnong Dilaram , ha ka distrik Alingar jong ka jylla Laghman .
Ka jingkhein briew kan kiew bha .
Kane ka jingpynwandur ka bud ia la ka jong ka rukom shna tynrai bad ka jingpyniasoh lang ia ki rong bad ki dur .
Ngin sa thoh sha u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar halor kane .
Kumno re kumno , wat la katta ruh yn pynlyngkot ia ka , yn ym shah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka , khnang ba ki briew jong ki Blei kin ioh jingpynim . Jingpynpaw 18 : 8 .
Na ka bynta ka Mumbai , u Surya Kumar Yadav u la kamai 79 ron khlem shah rem na ki 47 tylli ki bol bad kamai 193 na ka bynta 4 ron.
Wat buh ia ki nongtrei kiba sngewrit ha ka jaka ai jingiarap ia ki nongthied
Ia ka result jong ka Class 12 lane Inter yn pynmih ha ka por 12 : 30 katba ia ka result jong ka Class 10 yn pyllait ha ka por 1 : 30 .
" " " Hadien ba la dep pynbaptis U Jisu u la kiew noh mar kumta hi na ka um . bad , ha khmih ! "
Hooid ka la long kaba lah ban pdiang kloi ia u Yasin Malik ban pyni ha ka jingialang bad u myntri rangbah ba thymmai u Manmohan Singh ha u snem 2005 .
U dei u nongpynkylla ktien ba khatduh ia ki kyndon jong ka Riti Synshar , bad ia ka Rukom treikam hapoh ka iing dorbar .
Kane ka lah ban pyndap ia ka jingmih jong u MC .
Kine kim dei ki nongrim na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Kane ka dei thik kumba la leh ka Kerala .
U Myntri Shri Shekhawat u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban ai ïa baroh ki jingïarap sha ka UT ban pynurlong ïa kane ka thong .
Na ka bynta kiba bun mynta , ka pop ka dei ka jingmut kaba ym lah ban pdiang .
Ka don ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bainong baroh .
Kaba bud ia ki dienjat jong u Ramana bad kylla long u nongleh bymman dei ka Saravana Subbiah .
Ka China ka la leh pyrshah da kaba buh khajna kumjuh ia ki mar jong ka US .
Ïa kane ka jingtap u bnai yn sa ïohi ruh na Europe , Africa , Asia bad Australia .
Ka Airline ba la jied jong kawei pa kawei ka liang ka lah ban rung ha ki jingiateh ba iatreilang bad ki nongkit liengsuin ba la jied jong kajuh ka liang , kawei pat ka liang bad jong kawei pat ka liang .
U nongkhanglad ia ka jingbha , u nongleh donbor , bad u nongartatien , .
U Khan u don arngut ki khun shynrang bad ka Jemima kata u Salman bad u Qasim .
U heh shipai duriaw ba mynta u Admiral Sunil Lanba un shongthait noh ha kajuh ka sngi .
Ki paidbah ki la khang ia ka surok bah da kaba dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga shu sngewthuh kham bun khyndiat ban ia phi .
Ki pyndonkam ia ki jingialeh hapdeng ki syiem rit da kaba phiah bad synshar bad kumta ki pyndonkam ia ka bor jong ki halor jong ki .
Ki la phah ia ka kynhun shipai kaba heh ban ioh bat ia ka Pune kaba la hap ban iaid lyngba ia ka wah Bhorghat , ha kaba la khanglad ia ki da ki shipai Maratha .
" " " Nga dang thaw ia ka komiti kaba rit ha kane ka bynta ."
U la ju don ka khlieh na ka bynta ki jingkhein .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jinghiar ka long 3 point ha ki 5 tylli ki jaka pdeng , 2 point ha ki 2 tylli ki jaka pdeng bad 1 point ha kawei ka jaka pdeng .
Hadien pat , la khang ia ka kyntien tang ha ka bynta jong ka geography ba kynja met kaba iadei bad ka jingbatai bad ka jingsdang jong ki dur khyndew .
Ka India bad ka China ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñ bneng .
Ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
U Du Plessis u la bynrap ba u sngewkmen ban ïarap ban wanrah biang ïa ka kriket sha Pakistan .
" " " La kha ia u ha ka snem 1905 ha Chuadanga , Bengal Presidency ha British India " " " .
Ka la ujor sha la ka kmie halor kane , hynrei ka kmie jong ka ka la shu sngap jar , ka la kynnoh shuh shuh .
Ka don , hoid , ka jingpynthikna kaba thikna ia kane .
Ka tnga jong u khun ba rit jong ka u Arafat Rahman Koko bad ki arngut ki khun jong ka ki la dep ban poi sha London na Malaysia ha kaba ki la sah la jan 8 snem .
Ka long kaba phylla ba ia ki mar ki mata jong ka tnad Payyannur la pynkylla ha ka kyrteng jong ki dkhot jong ka komiti treikam .
Ia kane ka jingkynnoh la thoh ruh ha ka twitter jong u Kejriwal .
" Kumta , ka jingkyntu ka long kaba la pynbeit sha baroh : " " Haleluia ! " " ".
Pyllait paidbah ia ka Vivo V11 Pro India : Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India
Ka TTD ka dang ap ruh ia ka jingmynjur jong ka sorkar Tamilnadu , Karnataka bad Telangana ban pynpoi ia ki laddus sha ki nongmane ha Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Ka Gujarat ka peit bniah ia ki jingeh ha ka um
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingkyrshan ba beit jong ka Vietnam ia ka jingkyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynkylla dur .
Ka NissanConnect ka dei ka lad ai jingtip bad jingïadei kaba pynïasoh bad ka phone jong ki nongthied ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kham bha ha kaba niah kali .
Ka la pyni ruh ia kiba bun ki prokram rwai ha ka TV .
Ka lah ban iarap shibun ban pynlong ia kine ki Tribunal ki tiar kiba kham treikam ha ka rukom ai ia ka hok .
Ka US ka don 671 ngut. 24 ngut na ka lak ngut ki nongshong shnong katba ka metric na ka bynta ka Germany , Spain bad Brazil ka long 583 ngut . 88, 526. 22 bad 489 . 42 kawei pat .
Dei ha kane ka jingialehkai ba ha ka sien kaba nyngkong u nongialehkai shimet u la thep century na ka bynta ka Bangladesh ha ka World Cup .
Ka CBI ka hap ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia palat 47 ngut ki nongialam jong ka BJP bad da ki spah ngut ki kar sevak ki bym tip kyrteng ha katei ka jingbishar .
Ka Shanthivanam Protection Committee ka la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar kiba peit ia ki kam namar kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Arun .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik namar ka jingkhang dam .
Ka tnad pla tyngka mynta 97 . 05 lak ngut ki nongshim bynta hapoh ka Atal Pension Yojana Ka PFRDA ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynpoi shabar bad ban pynsuk ia ki jingtreikam hapoh ka APY .
Ki kheiñ kor ïa ki kyndon ba jrong jong U Jehobah bad ki mynjur da ka dohnud baroh ba kito kiba ïai bteng ban leh be-ijot kim dei hok ban long ki nongshong shnong jong ka Hima .
Hapoh ka jingpeit jong u Frank la pyndonkam ia ka reactor ha kaba pynmih ia ki buit peit bniah ia ki neutron .
Bad ia kane yn bud sa ka Madurai , Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Chennai .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki nongiakhih bapher bapher .
Ha Bengal ka BJP ka la ioh ia ki nongthep vote jong ka .
U la ioh ia ka khusnam Cinema Express kum u nongleh bymman ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u , kaba la wanrah ia u ia ki jingtyrwa phlim kiba kham bun .
Kiba bun ki jaitbynriew ha ki lum Andaman , kynthup ia ki Sentinel , ki dei kiba ngeit ia ki mrad .
Kane ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba u Pandher u la shah rai pynrem iap , katba u Koli pat u la shah pynngat ha ki 8 tylli kiwei pat ki mukotduma kiba la rai kham mynshwa bad la ai ia ka jingpynshitom iap .
Ia kajuh ka jingbam ym dei ban bam man ka sngi .
U myntri ka tnad kad liengsuin u la ong ba un jubab ia ka jingai jingmut jong u VS hadien ba la iamir jingmut ha ka kyrdan sorkar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla bad ki secretary jong baroh ki tnad .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba kawei na ki aktress ka la buh ia ka video ha ka Instagram jong ka .
" " " Lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba jia , nga kner sha ki briew ."
U la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ka lah ban long ba la pynlong tynrai ia ki hati na ka bynta ki kam shipai .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kam iada ri jong ka India , u la bynrap .
Ngin sa ia leit lang ha iing .
Lada phi dih duma , ka jingsangeh ka dei ka sienjam kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ym don mano mano ruh ban ong em ia ka IPL .
Ha ka kyrdan jong ki cell , ki jingkylla ki lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jingtreikam bad jingpyniaid jong ki protein .
U la long u nongkyrshan jong ki jinglong ba laitluid bad ki jinglong pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki briew kynthup ia u trai jong katei ka jaka bam .
Ha ka sngi Palei : U Anil Jindal , chairman ka kynhun SRS bad ki saw ngut ki paralok jong u ki la shah set phatok ha ka sngi palei na ka bynta san sngi .
Baroh ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongbylla sngi .
Ka la bitar lep ia ka jingleh ia ki dkhot jong ka iing syiem bad ia ki ophisar jong ka iing syiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingmut jong ka ‘ Ek Bharat Shreshtha Bharat’ .
" Ka long kaba eh palat ia nga bad ia ka iing ka sem " " u la ong .
Ki riew sniew ki la pyrshang ban lute ia ka pisa na ka Punjab National Bank , ka tnad jong ka shnong Chaura ha ka miet ba hapdeng jong ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
U Mayor Kulwant Singh u la ong ba ia ka jingtyrwa ban pynheh ia ka rukom pynpoi um ha ka jinglut kaba kumba 60 klur tyngka la pynbeit da ki bor ba dei peit .
Bad u la pynlong ia ka pyrthei ban bthei da ki tyllong um , bad ki um ki la iakynduh na ka bynta ka kam kaba la buh lypa .
Ia ki kot mark ba la pynbna yn pynbiang da ka skulbah na ki kolej bapher bapher .
Ashfaqur Rahman : Ka jingeh jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kam shym la paw satia .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka Pakistan ka la dep ban buh ia ka jaka sah kaba khatduh .
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba 29 jong ka ri.
U nongialam ka North Korea u la ong ba ka jinglong jingman ha ka dewlynnong Korea bad katei ka thain mynta ka la sahkut bad ka la poi sha ka kyrdan kaba eh bha , la ong ka KCNA .
Ki la shong hangta naduh kata ka por .
" " " Ym don shuh u briew uba kum ma u ."
Bad kata ka dei ka bynta ha nga ha kaba ka nang kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad , bad kham pynsngewtynnad .
Ka jingap ia ka mang tyngka ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
" " " Ki liang kiba donkti ki dei ban don ka jingpyniaid bad kiar na ki jingkren bad ki kam kiba pynjur ia ka jingeh ha ka dewlynnong Korea , " " ka la kdew ia u Xi . "
Ngi la pynkhuid ia ka shabar bad baroh bad ngi la pynkylla ia ka sha ka jaka jingialang kaba rit . Ngi kynmaw sngewbha ia uwei u kulai uba la kwah tip shaphang jong ngi .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki lah ban kham heh shibun .
Hynrei ki jingpyrshah kiba nang kiew jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei ka mut ba kan leh kloi ban ia kaba slem .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nonghikai kiba kynthup ia ka Kanta Gupta , Gurpreet Kaur , Reena Gupta , Jatinder Kaur , Meena Malik , Neelam Rani , Sunita Rani , Renu Singh , Pallavi , Anchal Malhotra , Sukhvinder Kaur .
U Selvaraghavan u dei u khun jong ka nongshna phlim Kasthuri Raja bad u dei u hynmen jong u khlur Tamil u Dhanush .
La shna ia ki fly over kiba thymmai hangne ​​.
Pynhiar mynsiem suki suki bad jylliew haduh ba ki snier jong phi kin da thylli .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ghazipur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U briew uba shim dur ha ka jingshai jong ka durkhmat jong ka thuk thuk .
Aperture : Ka shyntur ka long kaba heh bha .
Hato um lah ban pynmih ia ka jingmaham ?
Bun ki riew shimet kim sngewtynnad ia ka kam jong ngi . U Jisu u la tip ba kane kan long kumta .
Ki shipai bad ka burom jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew .
Ha kaba nyngkong ki nongshna ki la pyrshang ban shna ia ka tyre kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkhih jong ka surok .
Ka jingpynmih kaba 4 , ka Swachh Survekshan 2019 ka la kynthup ïa ki 4237 tylli ki nongbah ha ka por kaba 28 sngi bad ka dei ka jingwad bniah kaba pura kaba la pyndonkam da ki kor ki bor bad khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ka iingmane jong u Petros bad u Paul ka dei ka jaka pdeng hapoh ka Centre .
Hooid , ka lah ban long kaba suk ban pan jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot .
U Bhavanasi Jaya Kumar uba wan na Hyderabad u la trei kum u Director jong ka Nandan Technologies limited , S D Ventures , Grand Bay Canal Limited ryngkat bad u Prasad bad u Bhaskar .
Ka dorbar thawain jong ngi ka la mynjur ia ka ain jong ki jingthaw ba im ha Bangladesh 2017 kaba thmu ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ki nongiasaid ain ki kyrpad ia ka sorkar Punjab
Ia kane ka jingkhein la shim ba ka long kaba rit namar kam kynthup ia ki lyer ba mih na ki million tylli ki kali .
" " " Ka sorkar ka la rai ban ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang shini bad jingpang snam . "
Ka BCCI ka noh synniang palat 70 percent na ka jingmih jong ka ICC .
Katkum ka IiAS , u Nilekani u lah ban long u kyrtong uba bha tam uba ka Infosys ka lah ban shem ha ka pyrthei .
U Valerius Gratus u nongsynshar jong ka Judia u la pynhap noh ia u Annas ha ka snem kumba 15 C . E . Lai ngut kiwei pat , kynthup ia uwei na ki khun jong u Annas , ki la bat ia ka kam rangbah lyngdoh ha ka jingbuddien kaba stet .
To wan , te , to ngin ia leh ia kata . Hynrei tang ' ka daw ba phi la duh jingkyrmen .
Ia kane ka jingiateh la pynskhem da ka hukum jong u president .
Ka CBI ka la kynnoh ba ka jingpynkylla ia ka pisa kam lah ban jia khlem ka jingtip jong ki ophisar bank ba shah kynnoh .
Uwei u pulit u la ïap bad arngut kiwei pat kynthup ïa uwei u ophisar ki la mynsaw katba ki bor ki la ïakhun marwei marwei kiba la pynlong ruh ïa 3 ngut ki lehnoh ban ïap .
Kham bunsien ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
Ka AL kan sam ia ki jingbam ba kyrpang hapdeng kiba duk , kiba duk bad ki khunswet .
Hynrei kam shym la wan ha kata ka miet .
Ka Thulasi ka la rai ban pyndonkam ia ka met jong ka kum ka atiar : ka la pynshoi ia ki lai ngut bad ka la iathiah bad ki ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Ki kuna kiba heh bha kiba la tyrwa ha ka ain kali ba la pynkylla ki la khot ia shibun ki jingkynthoh .
Ka la ong , ‘ Ngam dei ka nongtrei imlang sahlang .
" " " Ki jingkylli ki kham bun ban ia ki jubab " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Srinagar .
Ngam don shuh ki paralok shimet ha skul .
Katto katne na kine ki kyntien ba iadei dur ki dang pyndonkam da ki nongieit aquarium kaba pynjynjar ban ithuh ia une u jait dohkha .
Ka elekshon kan long ha Karnataka hadien ar bnai .
Kane ka lynti iaid ka long ka jaka shong jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki blang bad ki blang India jong ka Aravalli .
Ka Assam ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid ha kata ka por .
San ngut ki briew , ki la pyndap ia ki kyrteng na ka bynta kane ka jingiakop .
Mynta hadien 30 snem nga dang bteng ia kajuh ka jingpule .
Hynrei kiba bun ki briew kim don por .
Ka jingpang bad ka jingsma ki don ki rukom leh kiba pher bha .
Ka phlim ka la pynkiew ia ki aktor sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ka kynhun ka phah ia ka map jong ka jinglong jong ki molecule jong ka sha ki nongiatreilang ha kylleng ka pyrthei khnang ba kin lah ban pynbha ia ka da kaba pynlong ia ka ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham khraw jong ka met .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ar tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ka rud wah ka la shah jied kum kawei na ki jaka ri mrad ba bha tam jong ka America bad ka No . 1 ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki khynnah rit bunsien ki pynpaw tang ki dak ki shin ki bym thikna , kum ka jingsngewsih , ka jingthiah lyngngai , ne ka jingbym bam bha .
Ka Kashari ka la ai ia ka rai hynrei kam shym la ai ia ka hok .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba kham bun kaba nga lah ban leh .
Nalor kata , ka long kaba donkam ban weng noh ia ka jingbym lah ban iohsngew kum ka daw jong ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la ioh katto katne ki jingialehkai kiba bha ha kaba ngim shym la ioh ia ki jingmih kiba ngi dei hok ban ioh .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah ia kane ka ain hadien ba kam shym la lah ban ioh ia ka bill kaba iadei bad kane ban mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang shu dep slap .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh da ka jingleh jong ka seng pyrshah ia u Sidhu .
Nalor kata , ka Centre ka tyrwa ruh ia ki plan ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh kaba biang bad khyndiat ka um bad ban pynshlur ia ka jingpyndonkam kaba iadei dur ia ki sboh , la ong u myntri .
Delhi : Ki samla pule ka JNU ki iakhih ban shah sospon ia u Professor Atul Johri halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Kham hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , da ki spah ngut ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia kane ka jingjia .
Haba leit jngoh ia ka karkhana ha ka jingleit jurip , ka kompeni German ka Lidl ka la ai jingbthah mardor bad ki .
Ka jingiapher hapdeng ki jaka pynbna bad ki jaka iatyngkhuh ka wan namar ba ka Ethernet kaba suk bad ki rukom pynbna kiba kum kita ki pyndonkam ia ka rukom pynbna ba iasam lang .
" " " Ha u la ai kawei ka waitlam kaba heh . " " "
Ha katei ka video la iohi ba u Ranbir Kapoor u leh ia ka shad nagin bad hadien la pyniasoh lang bad ka Deepika ruh kumjuh .
Ka Jingkut jong ka Jingleh Mynta Ka La Jan ! KI NONGTOHKIT ki wad ban pynbeit ia ki kam runar da kaba bishar bniah ia ki dak kiba pynpaw ia ka jinglong bad jingthmu jong ki nongleh kam sniew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kitei ki runar .
Haba la kylli mano napdeng u Rishabh ne u Wriddhiman ba dei ban jied nyngkong , u Prasad u la ai ka jubab kaba kyllain .
Home > National > ' Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ngi ban ia kaba iada ia ka ri ' : PM Modi
U Rahul Gandhi u president ka Congress , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj . . .
Ka ju don ha ki ri Bilat .
Ha kito ki nongshah beh shnong kiba la pynphai biang ha ka por u Nehemaiah , U Jehobah u dang iai bteng ban pyni ia ka jingbhabriew kaba khraw . Neh .
Ka jingdawa ba la buh da ka skul paidbah jong ka Delhi , surok Mathura hangne ​​, ban thep pisa T.18, 650 ban pynbiang ia ka sertiphiket la pynlong khlem nongrim da ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha New Delhi .
Ka la shim ia ki jinghikai ak phlim ha ki jaka ak phlim jong ka Armstrong ha Toronto .
U la kdew ba kim shym la lyngngoh kumba ju long namar ba ki la dap da ka lyer bad ki lynti lyer ki la dap da ka sniehdoh .
Ha kane ka sngi ki myntri rangbah ka Botcha Satyanarayana bad u Kanna Babu , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gowtham Sawang bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka Mosque ka la don ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah naduh u snem 1528 .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la iakynduh ruh ia u PM Modi .
U Michael bad ka Reena kim kwah ban pynlong ia ka jinglong ha ka ram kum ka rukom im .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la kynnoh ba u Maduro u la pynkhreh ban her sha Cuba hynrei la pynrem ia u da ka Russia .
U Dr . U Jitendra Singh u la tyrwa ban pynrung ia ki prokram ai jinghikai ba thymmai na ka bynta ki samla stad saian bad ki nongwad bniah na ka ri Tunisia
Hadien la khang noh ia ar tylli ki tnad jong ka hospital .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh 37 degree ha Chandbali .
Ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha kaba ngi lah ban pynlut ia ka jingstad bad jingtbit jong ngi baroh !
" Ka la thoh kumne : " " Uwei u nongialam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Armenia u la shah pyllait mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u pynkylla niam bad pynbor ia ki samla ban phet krad na ka kam shipai . "
La jied ia u kum u dkhot jong ka komiti treikam pdeng jong ka seng bad u la long ruh u president jong ka kynhun jong ka ha Pabna .
Team India , U Virat Kohli u leh bha ha ka World Cup namar ka IPL : U Lalit Modi .
Ki heh sorkar Israel ki la ong ba kitei ki jingtei ki long kiba be-aiñ .
Ka nuksa kaba biang bha ka dei ka nongjop barim jong ka Australia , u Ricky Ponting , u la thoh .
" Ka bor synshar ka shimkhia ban pynphai biang bad pynbha pat ia ki ha Kashmir " " la ong u Lat . "
Ha ka step jong ka jingleit khwai , la rah arngut ki kulai ha ka lyngkhot lyngkhai halor ka tyrpeng jong u nongleit khwai haduh ban da iohi ia ki dien bear kiba thymmai .
Pule shuh shuh : Hangno ki kam ?
Ha man la ki jaka ba phi iohi ia u x , bad phi bujli ia u da kane .
Ki rukom kiba biang ban pynkiew ia ki jingsiew katkum ka jingdonkam jong ka kam .
Hynrei nga long uba stad bad uba koit ba khiah biang , bad uba mon ban im sa shispah snem lada ki kritik kin pyllait im ia nga .
Ka biopic jong ka NTR ka la pawnam bha naduh ba la pynbna ia ka phlim .
Kiba bun na ki ki wan na West Bengal , ha kaba ki mane ia ka devi .
Mynta ka BJP ka don 10 ngut ki MLA ha ka jylla .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingktah jong kum kine ki jingthoh ha ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah kaba tlot jong ka ri ki la paw ha ka elekshon president bad nongthaw ain jong u snem ba la dep .
