Ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong ki ki long kumba ha kajuh ka jingheh .
U Modi u dei na ka BJP .
Hynniew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba don ha katei ka thup ki dei na ka thain Asia , ka thain Mihngi lane na Africa .
U Donald Woods kum u Dr . Jean Martel
Pynlong jingialang u PM Modi bad ki CEO jong ka tnad umphniang ha Houston
Ngam shym la thikna lada nga lah ban pynduh ia ka .
Ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor , ki sample kiba lait la kham bunsien la pynkylla dur 83 . 2 na ka shispah bad 66 . 6 percent , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka jingialang la plie da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Katba u Devendra Fadnavis u la smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Ajit Pawar pat u la smai kum u Deputy CM .
Lada phi lah ban ngeit ia ka , ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynurlong ia ka .
ngam sngewthuh ia u . . . haba ianujor bad ka Emily bad u Dennis .
" " " Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ."
Shwa ia kane , u Khattar u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Kumta ha ka jaka ban shun ia ki nongshun jong ngi ngin sngewsynei ia ki bad ainguh ia U Blei ba ka jingim kam shym la pynlong ia ngi kumba ki long .
Uwei u dei ban long uba shai bha .
2 Kaei Kaba Yn Pynpaw : Katba ngi dang sngap ia ka jingiaseng jylli ngi dei ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba pyni ia ki mat ba kongsan : .
Nga sngewtynnad ban pynlut por ha iing bad ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka jingïakhun jong ki Kohlis ka long kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England .
U PV Sindhu u la shah rem ha ki jingialehkai ba beit pyrshah ia u Cai Yanyan uba khlem shah jied.
Kumno ban bam ia u sohjew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Baroh ki mrad ba bam dohkha ki don katto katne ki shniuh ha ka sniehdoh jong ki , wat ki mrad ba bam dohkha kum ki dohkha whale , ki dohkha dolphin bad ki dohkha rit kiba paw ba kim don shniuh .
Ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Kanyakumari bad ki jaka ba marjan .
Katto katne kum kine ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Katba ka dorbar ka dang ïakren ïa ka rai ba la wanrah da ka sorkar ban pyntreikam ïa ka GST ha ka jylla , u Rashid u la pynsangeh ïa ki MLA da kaba dawa biang ïa ka jingpynbeit ïa ka kam Kashmir .
Ka jingpeit bniah ia ki blang Australia . Hato ka long kaba dei ban mane ia U Jisu ? 26 Ka Baibl ka ong kumno shaphang kane ?
Ka website jong ka jingpeit bniah ia ki nongpyntreikam ka ju shim ia ka dur jong ka jingialang ha ka internet .
Ka jingshit kaba heh tam la buh jingthoh kum 14 . 2 degree Celsius , katba ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh kum 9 . 4 ka jingshit .
Phi don ka jingshlur ban pynjah burom ia nga ?
U la ioh ia ka jingsumar ha Max Hospital ha Dehradun .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban don katto katne ki khubor kiba bha .
Ka jylla Haryana kaba la nang kiew stet sha sor , kaba riewspah tam ha India bad tang khyndiat eh ki briew kiba duk palat , ka long ka nuksa kaba bha .
Ki nongtrei skul bad ki nonghikai ruh ki iatreilang bha bad ngi .
Ia kane la pynbna da u secretary jong ka samiti ha ka jingthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jacobs , da kaba ong ba u la noh synñiang bha kum u nongmihkhmat bad kum u myntri .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 kan leit sha ka jingdie nyngkong ha India ha Flipkart bad mi . com ha ka 17 tarik u Lber .
Ka Gurdwara Nankana Sahib ka don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad ka dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev .
" U Paul u la thoh : " " Phim long ki jong phi hi , namar la thied ia phi da ka dor kaba rem , " " ka snam jingknia jong U Khrist . "
Ka la don ka jingbteng jong ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih laitluid .
Kiwei pat ki arngut ki don ha kawei ka hospital ha Palwal .
U dang shim jingbam bad um , la ong u Joseph .
Ka pynlong ia ki nongshim rai ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba rit paid .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Manjit Singh, u Harminder Singh, u Jagtar Kaur, u Mohinder Kaur, u Darshan Singh, u Baljinder Kaur, u Ajmer Kaur, u Kamla, u Salim bad u Gurdeep.
Ka jingsdang jong ka thma hapdeng u briew bad ki mashin .
Naduh mynta uwei pa uwei u dkhot jong ki nongtrei ha ki jaka thep khajna un phong ia ka jain rong blue kaba don ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka jingshngain bad ka jingithuh kaba suk .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mih madan ha ka jingiakhun jong ka IPL pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da baroh ki nongïalam ka party , u la bynrap .
Ka jingtap bad buh na ka bynta katto katne por .
Dei hangta ba ka jingkylla kaba shisha jong u kan sa jia .
10 Haba ki khun Israel ki dang leit sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la lum lang ïa ki ha u Lum Sinai .
Ka la kylla long ka rukom hapdeng ki katto katne kiba kam ba ki dei ki Khristan ban weng noh ia ka kyrteng kyntang jong U Blei , U Jehobah , na ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka Annaatthe ka don ruh ki khlur kum ka Nayanthara , u Keerthy Suresh , ka Meena bad u Khushbhu ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang bad kumta ngim lah ban kren eiei shuh , u la ong .
U Kapten barim ka England u Andrew Flintoff u ong ba u Kapten ka India u don ha kawei pat ka pyrthei .
Kaei ka jingkmen , jingeh bad jingkhmih lynti !
Ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai ka la pynngat ia utei u nongshah mudui ba u la ai pisa tuh ia u pulit uba don ha ka kam .
U Shipai U la Kylla Khristan Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat haba nga pule ia ka jingthoh La hikai ban pyniap , Mynta Nga Aiti ia ka Jingim .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka POCSO Act , kynthup ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ka dor ban shna dur bad ban ker ha uwei u dieng ka long kumba 200 tyngka bad ia ka pisa la siew da u .
Kumno ngi lah ban pyni marwei marwei ia ka jinglong ba iaineh ha kaba ngi pyndonkam ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ?
Kine ki kynthup ia ka khun kynthei jong u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad arngut ki ophisar ain jong ka Punjab bad uwei na Haryana .
Dei ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong babha .
Ka painkhana kaba don ka roll jong ka kot painkhana halor jong ka .
La sdang ia ka skhim ai khusnam khnang ban pynkhuid ia ka mariang .
Kane ka robot ka dei ka projek kaba dang shen bha .
Haba nga la don khatduh ha Davos hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis , nga la iathuh ia u ba um shym la kdew bha ia ki kynthei jong ka ri India .
Ha kata ka por , da ki phew hajar ngut ki la wan .
La buh ia ki jingkhang ha kiba bun ki surok bah , kynthup ia ki jaka rung bad jaka mih sha Srinagar , ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur .
" U Moses u la ong : " " Ko Trai jong nga nga la pyniap ia uwei u briew napdeng jong ki bad nga sheptieng ba kin pyniap ia nga ."
Ka don ka jingkhih kaba khraw ha ka rukom ialehkai jong ki lang .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban thaw ia ka jylla kaba laitluid na ka bynta ki jaitbynriew Kurdish .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha Punjab
Ka jinghikai ia ka kynhun kulai ka ju shim por shisnem .
Ngan iakhun ruh ha ka elekshon , u la ong .
Hadien ka Elen . com ka la pynpaw ba kan nym pyni nyngkong haduh u snem 2010 .
U la kitkhlieh ia ka jingjia aksiden .
Ha kaba kut la rai ia ka jingialehkai lyngba ka jingiakhaid .
Kumjuh ruh ka la long bad ki surok bah ha Haryana .
Ki la rem ha la iing bad shabar .
Ka seng ka la batai ba kane ka Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katba katei ka kynhun ka la ai khublei ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai .
U District Magistrate u Chandra Bhushan Singh u la maham ba kano kano ka jingpyrshang ban pynphriang khubor yn leh da ka kti nar bad yn khot ia ka NSA ha kum kine ki khep .
Ka sorkar kan nym sngap jar , lada ka jingiakhih ka kylla long kaba jur , u la maham .
Hynrei u Grantha um shym don jingpyniapher hapdeng u e bad , bad hapdeng u o bad , kumba ka long kum ka alphabet ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Bad hadien katto katne snem , nga la iohsngew ba uta u briew u la wanrah ia ka jingthoh sticker , bad u la kamai shibun ka pisa na ka .
" " " Ka jingleh donbor ha ka por ba ialap elekshon kaba la thmu khamtam eh ia ki liang pyrshah ka pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ki shaphang ka jingshah lehbein khlem akor . " " "
Ka Pakistan ka la long ka nongjop pyrthei !
Ka dohnud jong u nongmane ka long ka jaka shong jong U Blei .
Pynlong dkhot ka India ha ka MTCR
Da ka jinglong tynrai jong ki ia ka medadhatu , ka jingdih palat kan ialam sha ka jingbun snam .
" U la ong ha ki, " " Sngewbha sngap ia kane ka jingphohsniew kaba nga la phohsniew : " .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ha ka sngi kha jong ka Poonam Dhillon .
Hynrei kane ka iaid beit man la ka sngi .
U Hindu uba rit paid un mane ha ki jaka mane blei jong ki pir Muslim , khlem da pyrkhat ia ka niam kaba kata ka jaka ka dei ban iadei bad ka .
Katno tylli ki polling booth bad ki jaka thep vote ki don .
Na ka bynta ba ka Ktien U Blei kan pynmih ha ngi ia ka jingkylla kaba donkam , ka jingpule bad jinghikai man ka por na ka Baibl ka long tang ka jingsdang .
" " " Ka jingpynbna mynmiet jong u Rashtrapati Bhavan ka ong : " " " " U President u la bthah ba u Virendra Kataria un sangeh noh ban bat ia ka kam Lieutenant Governor jong ka Puducherry . " " "
" U la kyntait ruh ia ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki nongpynmih barim jong ka INX Media u Indrani bad u Peter Mukherjea ki la iakynduh ia u bad la siew ia ka " " jingpynhun be-ain " " .
Kumta lah ban ai jingiarap da ka Synjuk sha ki Jylla Assam , Bihar , Orrisa bad West Bengal ha ka jaka jong ka khajna shalan shabar ri halor u jhur bad ki mar jhur article 273 .
Ka jingiapher hapdeng u briew uba jop bad kiwei pat kam dei ka jingduna bor , jingduna jingnang jingstad , hynrei ka jingduna mon .
Uwei pa uwei u don ka jingburom kaba khraw ia uwei pat .
U Sushil Kumar u la kylla long u nongjop khlem jingïakhun jong ka Kaun Banega Crorepati 5 .
Hato ka dei shisha ka para marjan jong phi ?
La lap ba u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka ryndang jong u .
U Upadhyay u la ong shuh shuh ba la kem lai ngut ki briew kiba la thombor ia ka kynhun peit bniah .
Ka tnad ialehkai ka dang buh ia ka jaka ai jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Gandhinagar , Gujarat .
Ka long kaba eh bha ban pyniaid , ka la batai .
Forrest Gump ka dei ka kot ba la thoh da u Winston Groom ha ka snem 1986 .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kum kine ki sobjek kum ka mynsiem bymjukut bad ka ding dujok , kaba ki balang ki hikai .
Ki pulit kim pat sdang wat ban tohkit .
Ka pulit Delhi ka don hapoh ka sorkar India .
Ngam don jingtip shaphang kiwei pat kiei kiei .
Shim ia ka dud ha ka jingthew ba la buh .
Ha ka eksamin met , ka jingkhih jong u ka long 80 tylli ha ka shi minit bad ka long kaba man ka por .
U Raja Jagadeesan u Assistant Commissioner uba la iarap da u Shri .
Ki giraffe ha ka jaka ba la ker da ka zoo ki bam ha ki jaka bapher bapher harud ka jingker .
La pynngat ia u hapoh ka ain kaba la pynmih jingiakren .
Kum ka sniehdoh kaba don ki bniat .
La pynmih wat ia ka bynta jong ka video kaba bniah bha , kaba pyni ia u Terry Jones ba u iaid bad ki penguin ha Antarctica bad bud ia ka jingher jong ki sha ka khlaw Amazon .
Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingplie ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India .
ka la sdang kloi ban khein ia kaei kaba ma ka hi ka lah ban shna .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki dei ban don ym duna ia ka 90 percent ka jingbun briew ban treikam .
Wat la katta ruh , ka nongbah ka dang long kaba kongsan .
ka ai jingsumar bad jingbam ia ki .
Kumba la thoh ha ka twitter jong ka UIDAI , ym donkam ïa ki kot ki sla ban pynthymmai ïa u mobile number , email ID , dur , biometrics , shynrang ne kynthei ha u Aadhaar .
U Ronald C . U Kessler , u riewstad imlang sahlang uba la ialam ia kane ka jingpule , u la ong kumne : Ka khubor kaba sniew ka long ba ka don shibun ki jingpang pyrkhat shabar ban ia kaba ngi la pyrkhat .
U la leit jngoh ia ki jaka pyni dur ba la buh da ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka dei tang ba u Scott u la khmih lynti shisha ia kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek Sharma bad yn pyni ia ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka jingthung dieng , ki bor synshar ki dei ban shim khia ban ai um man ka por ia ki dieng bad ban tap ia baroh ki jaka ba plie jong ka Dhaka .
Kaei kaba phi ong kam long kaba shisha .
Kane ka dei tang ka sien kaba 5 ba ka India ka la ïoh ban thep ar tylli ki 100 ha ka inning kaba saw jong ka Test .
Ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim bad ka 4G ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka VoLTE .
KA JINGPYNROI IA KA KTIEN PUNJABI .
U dei , ne u la long , ne u la biang ban long , u Nongbishar jong ka Distrik .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingthoh hajan ki Rolls haba nga iohi ia ka jingkieng kaba la thiah ha madan .
Ka India ka don kawei na ki rukom hikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U don palat 10 snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Man la ka sngi da ki klur ngut ki shipai ki ialeh ia ka thma khlem jingisynei ha ki hajar tylli ki jaka bad ka la iaid la palat 100 million snem .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ngi dang bishar bniah ia ki lad bapher bapher .
Nalor kata , ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ba uwei pa uwei na ki u don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban don hangne ​​na ka bynta ka tamasa Sangai .
Ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka la hiar da 2 haduh 3 degree ha ka shisngi .
Lyngba ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , la pynshlur ia ki nongpule ban shem ia ka jingkmen ha ki longiing kiba don tang uwei u kmie u kpa .
Ka jingshisha bad ka jingthoh thok kim long kiba iapher .
Ka jingleh kaba pynlong ia ka jingiap jong ka cell kaba im .
Nobel Prize na ka bynta ka ioh ka kot : Paul Milgrom , Robert Wilson .
Hooid , ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Kane baroh ka la pynlong ia ki ban ngeit skhem ba ka Cathay ka dei shisha ka China .
Ban pynkiew ia ka penshon jong ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen bad kiba duna dkhot met naduh Rs .
Hangne ​​lah ban iohi ia ki mrad khlaw kynthup ia u blang , u blang , u blang , u blang , bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por , ki don baroh 137 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ki paidbah nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka dei ka shnong kaba rit shaphang shathie jong ka Naples ha Italy .
Ki unit kiba sah jong ka HCI ki long ka Centaur Hotel , Delhi Airport , Centaur Hotel Lakeview , Srinagar bad ki Flight Kitchens ha Delhi bad Mumbai .
Hadien ba la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Katba u nongñiah u la pyntip sha u trai jong ka kompeni kit mar .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Willys MB .
Khlad 3 ngut ki pulit ha ka jingbthei bom ha Afghan
U Gurbhajan Singh Gill , President barim ka Punjabi Sahit Akademi haba ai ka jingpynrung lyngkot shaphang u Gill u la ong ba kane ka kot ka pyni ïa ka dur jong ki por ba pher ba ïakynduh ha Punjab .
Ka jingleit jong ka ka nang sniew sha ka jingsniew .
Ki la iasah lang haduh kaba kut jong ka jingim jong ki .
Nga sngew shisha ba u Salman u shah pynshitom namar ba u long kumta .
U Kabir u la leh ia ki jinghiar thma kiba ryntih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
HA KA LYNTI JONG KI SHA JERMANI .
Ka thma khaii pateng bad ka US ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka China , kaba la pynjur ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
" " " Kane ka long ka kam kaba jylliew bha bad ka long kaba thymmai na ka bynta jong ngi ."
Baroh ki don 108 ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai na ka bynta ka DD , ha kaba u Virender Sehwag u la ialehkai bun tylli ki jingialehkai : 86 ngut naduh ba u la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka DD ha u snem 2008 .
Ar tylli na ki kali um kiba kongsan tam haduh mynta la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia kine ki jingshah thombor la iathuh da ki katto katne ki tyllong khubor ba la leh da ki shipai Serbia kiba phong da ki jain riew paidbah kaba la pynbor ia ki pulit jong ka Kosovo bad ki heh jong ka UN ban weng noh na katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba u ioh ia ka jingpynshitom .
Hynrei ban shna ia ka phlim queer ha India ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Da ka jingpyniasoh wireless ha kine ki sngi , .
" U Rajinikanth u la shim ia ka Twitter jong u da kaba ong " " Ka jingleh donbor bad ka jingkulmar kam dei ban long ka lad ban wad ia ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh ."
U kpa jong u Danjuma u tip ba ka jingmut bashisha jong ki jingshah ot kam don jingiadei ei ei bad ka jingshlur .
Ym don ba kynnoh ia ka sorkar UP ne kylli jingkylli ia u Mulayam ne ia u Akhilesh .
Ka shipai suin jong ka ri America ka la ai jingkyrshan ban pynher .
New Delhi , Sep 05 : Ki jingjia kiba thymmai ki dang wan shakhmat ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput kaba dang tohkit da ka CBI .
Ka jingthmu jong u ban leh ia kata ka long ban pynlong ia baroh ki briew , ki elf bad ki dwarf ban ai ia u ia ka jingleh jadu jong ki .
Ia kajuh ka jaka la die noh sha ka DLF ha ka dor T.58 klur .
Ngi la pyrkhat ia kata .
" " " Ban iohsngew ia kiwei pat ki briew ka long kaba donkam bha ."
15 klur , la ong ka jingpynbna .
Ka jingstet , ha kaba ka pyrthei ka kylla ha ka nongrim jong ka saian bad ka teknoloji , ban ialeh pyrshah ia kata , wat ka jingmutdur jong u briew teng teng ka hap lyngkot .
Ka jingthoh pynbna na ka bynta ki nonglehkai kynthei ha kawei ka iing
Nalor ka jingpyni ha ka telebishon ia kane ka show la pynmih ruh ia ki bynta jong ka Prison Break ha ka Internet .
Kumta , ka bud ba ym don u khunlung ne u khynnah rit uba lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingpynbaptis .
Phi lah ban batai ? Kumno U Jisu u kham khraw ban ia u Moses kum .
Ia kane ka sports coupe la pyni nyngkong eh ha ka Paris Auto Show ha u snem ba la dep 2019.
Baroh kiei kiei ki long shisha ka ding .
Uwei u pulit bad uwei u jawan shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
" " " Ha kata ka por ha ri India baroh ki long kiba la thoh da ka kti ."
da ki briew ha ka shnong .
Ka jaka ialehkai rodeo bad ki shynrang kiba phong da ki sopti masi , ki nonglehkai rodeo bad ki nongpeitkai ha ki jaka ieng .
Ban thikna , katto katne ki sorkar ki la thaw ia ki prokram ban teh lakam ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiatreilang hapoh bad shabar ki pud ki sam jong ki .
Ka dor jong ka Toyota Innova hadien ba la ieng ka GST ka la hiar katkum ka rukom siew khajna kaba thymmai
U Myntri Rangbahduh u ai khublei ruh ia ki nongshah khusnam .
Don ki briew kiba shim kabu ia ki khnang ban pyndap ia ki jingmyntoi jong ki .
Utei u nongialam jong ka seng Congress uba dang shu iehnoh ia ka kam president jong ka party dang shen u la pyndem noh hakhmat u Additional Chief Judicial Magistrate u Kumar Gunjan uba dei u nongbishar na ka bynta ki MP bad ki MLA ba kyrpang hangne ​​bad la ai jamin ia u .
Nga la sdang bun ki skhim na ka bynta ka khynnah kynthei .
Ka Behula ka long ka nongïalehkai ba pawnam bad kawei na ki nongïalehkai ba kongsan jong ka Manasamangal .
Lada ki rangbah ki jied ban don ha ka app , kam dei ka kam jong ka jylla ban bthah la ki dei ban pyndonkam ne em ia ka , la ong u Ahmad ha ka AFP .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongialehkai BCL ki la iakhih ha katei ka jaka la kumba shi kynta eiei haba ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh madan .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun ki long ka Bengaluru FC bad ka DSK Shivajians Pune .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC jong ka Assam 2019 : Ia ka thup ba khatduh jong ki nongshong shnong India ba la pynskhem ha Assam la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
To ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka NTPC ka sdang ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor ha kylleng ki jaka pynmih bor ding jong ka
Ka jinglehniam ka long kaba suk , ban ia ka jingkhawai shongkurim tynrai kaba sngap jar jar , kaba la wan tang da u Hu Shi bad uwei pat u paralok .
Mynta , kaei kaba ngam pyrkhat ka long ba u Jensen u la ioh ia ka kabu kaba khraw bad u la jia ryngkhat ban hiar ha kawei ka kynhun jong ki shnong ha kaba ka teknoloji ka la pynbha ia kiei kiei .
Ka Liang Pyrshah ka la khanglad ia ka jingialang jong ka Parliament , bad ka la ong ba katei ka jingmynjur ka long kaba beain namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Haba jia ba u hynmen jong ka bad u MLA barim ka Banur u Jasjit Singh Bunny u la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD u NK Sharma .
Ka kynhun pynbthei bom jong ki shipai ka don ha katei ka jaka .
Kawei pat ka projek kaba don jingthmu ka long ka NATGRID .
Ban wan hajan ki briew .
Nyngkong , hato ka dor jong ka policy mynta ka don ha ka jaka ba ka dei ban don , haba khein ia ka rukom buh thong ia ka jingkiew dor ?
" Ka pisa Ashok Chakra kan sa long ka bynta jong ka lyngkhot pisa jong ka pyrthei bad ka lah ban long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingshalan mar shabar ri " " u la ong . "
Pyniap ia kito kiba leh bein ia phi ong u Raj Thackeray ia ki nongrep .
U pipe bah u phiah ha ki pipe kiba kham rit kiba ki khot ki artery .
Donkam shibun ka jingtrei , ka jinglut bad ka jingpyrshang ban pyndep ia kane . Hynrei kiba wan ki sngewnguh ia kane ka jingpynbeit .
Utei u nongshah kynnoh u la tuh ia ka pisa kaba T.20000 na ka counter .
Kumta , kane ka dei ka jingmyntoi ba pura .
Ki don ki kyndon ain kiba pyrkhing bha ia ka pisa kaba u kyrtong u lah ban pynlut ha ka por ba ialap elekshon .
Ka kam shna tiar ka la nang hiar , katba ka jingtei bad ka khaii pateng , ki hotel , ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei ka la nang tlot shuh shuh .
Une u heh pulit u dei u Heh Constable na Vakola Police Station ha Mumbai bad u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Worli Naka ha South Mumbai .
Ha Uttar Pradesh ka jingpang Covid 19 ka nang hiar ha kylleng ka jylla .
Kam wan ha ka jingmut jong ki ba ka tnga kaba don ka jingshit kaba jur ruh ka donkam ban bam .
" " " Ki jingthung sohjew ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap ."
Ki jingwad bniah jong ki ia ka radiocarbon ki la pynpaw ia ki tiar ba la shna da ki briew kiba don kumba 2 . 5 hajar snem .
Watla ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ki long ka phang jong ka jingleit jngohkai pyrthei hadien kata , hynrei ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham bunsien ki dei ki jaka ba don sawdong ki jingbthei lum .
Ngi la kular ruh ban wanrah ia kane ka bill ha khmat ka Parliament ha ka dorbar tlang ban wan .
Khyndiat taiew mynshwa u la ïakynduh ïa kiwei pat ki nongïalam ka thaiñ bad u Rahul Gandhi president ka Congress ban ïakren ïa kajuh ka kam .
" " " Ka long ruh ka lad na ka bynta ki nong Syria ban pynpra ia ka jingtieng jong ki ia ka riti dustur kaba la khanglad ia kiba bun ban shong bike ."
Ki nongialam niam Muslim ki leit sha Ayodhya
Ka jingshun jong u Modi bad u Joshi ka la don arphew snem .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka teknoloji .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka takma ksiar ha ka phutbol bad ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka takma rupa .
Phi lah ban pynkylla ia ki paralok jong phi hynrei ym ia ki para marjan .
Ym ba nga sngewkhia ia ka jingkhihwin hynrei ki dei ban peit lypa ia ka CV jong nga shwa ba kin kren bein .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka ‘Idhayaragam 2008’ ka la long hynnin ka sngi ha kawei ka hotel ba pawnam ha Chennai .
U lok jong ka u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la trei mynshuwa kum ka nongiasaid ain , ka la shim ia ki mat kum ka jingiada ia ka khynnah kynthei bad ki kynthei kiba trei .
U D Suresh u Commissioner ka Gurugram Division u la shah bynrap shuh shuh kum u Commissioner ka Faridabad Division .
Ha kaba ka case ka hap hapoh ka kyrdan ba la kyntait , ym donkam ban don ka jingkdew shaphang ka rukom treikam jong ka ADR .
Ki dur , ki jingdro , bad ki video bad ki jingpynlong ba sngap jar ki pyni ia ki jingtip bapher bapher ba la thoh ha ka Baibl .
Kawei ka samla ka la lap ha ka internet ia ka dur jong u kpa jong ka hi uba la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Nga leit kum u nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh .
" " " Kane ka dei kawei na ki kam thombor ba khlem jingmut tam ha ka histori jong ka jylla jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh jong ka Nova Scotia u Stephen McNeil .
Ka England ka la ioh ia ka jingjop kaba dei hok ban ioh .
Ka paw ruh ba ki jubab na ka Ktien U Blei ki treikam shisha !
Iaroh u Donald Trump ia u khun jong u uba la pyllait ia ki email jong ka Russia
" " " Ki lyngkha Moab " " bunsien ki paw ba ki long ki jaka rep kiba seisoh , wat haba ka jingkyrduh ka la lynshop ia ki Israel . "
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Hynrei ym dei tang ki dohkha whale kiba la siew ia ka dor jong ka jinglap .
Da ka jingiarap jong u ki la lah ban leh kumta .
U nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chhattisgarh , u Justice T . U B Radhakrishnan , u la shah pynkynriah kam kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki jingkynthoh ne ka jingsngap jar jong kiwei pat ki seng pyrshah kiba heh kim pher .
La iathuh ba ym pat shym la don case .
Ki la tieng bad ki la mareh .
" " " Nga tip ba ki paralok jong nga ki don ha kata ka liengsuin ." " "
Ka FRRO ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingshakri ia ki visa ha ka jaka kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ngim sngewthuh ia ki post .
Kumno ka Philipi 4 : 5 ka lah ban iarap ia ngi ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ?
Bad bun na kita ki jingshisha ki long ki jinglamler .
Ki heh jong ngi ki la pynbeit ia ka jingeh bad ki la pynrung ia ki nongpang .
Ka Indigo ka la pynhiar ia ki 70 ngut ki nongleit nongwan na ka liengsuin namar ka jingleh bymsuidniew
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta kaba kongsan .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jingkylli ban pynshlur ia ka jingiakren ha ka kam ialap ?
" U nongialam ka Congress u la ong ba un iakynduh ia ka jingbishar " " ha ka liang ka ain , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang " " . "
U Jehobah u la kular ba ym don kawei ruh ka atiar jong ki Assyria kaba lah ban pynshitom ia ka Jerusalem . Hooid ia kata ka jingiathuhlypa , ym don uwei ruh uba la leh .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba pyniasoh lang ia u Rajkumar bad ka Jayanthi .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshim dur da ka jingshai bad ka jingshim nuksa jong ki shyieng , la bishar bniah ia ki nuksa bapher bapher jong ka sniehdoh na ki dkhot jong kawei pa kawei ka jait jingthaw .
U Jaskaran Singh u la wan nyngkong ha ka Group I , katba u Sarabjot Singh bad u Bhavjot Singh ki wan baar bad u Harkirat Singh u wan ba lai .
Ki nongïakhih ki la kawang maw ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik Nizamabad bad ha Wanaparty ha kaba ki la pynjulor ïa saw tylli ki bus .
U nongïalam jong ka AAP u Sanjay Singh u la byrngem ïa ka
Ka la pynkhreh ban phet krad bad uta u khynnah muslim .
Ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba phra jong ka kum shi bynta ban rakhe ia ka jylla kaba 68 snem naduh ba la seng ia ka .
U la ai ruh ia kane ka jingpynthikna : Ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . U Mathaios 11: 28, 30.
Ka Mallika Sherawat ka la sam ia ki dur ba ka phong da ka bikini , ka sarong bad ka jain slip ha ka por ba ka leit shuti ha Kerala .
Ngim , pynban , ngeit mynta , kham palat ban ia kaba ngi la ju ngeit mynshuwa , ba ki tiar nuclear ki don hangne ​​ban sah .
Bubba, dei ma nga, u Forrest Gump.
Ka jingthep vote ha Gujarat : Pynrem ia ki Patidar ka BJP
Lah ban kdew ba u Manmohan Singh un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u president ka China u Hu Jintao bad u president ka Russia u Dmitry Medvedev lashai ka sngi .
Ym don thma kaba iaid , kumta kam dei ka kam runar thma .
Hynrei nga lah ban pynkiew ia ka jingkhia jong ka jingkylla jong kane ka seesaw .
Kawei pat ka Balang ka don ha Negombo kaba don shaphang shatei jong ka Kolombo .
Ym dei ban pynslem ban pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka kam runar , la dawa u president ka BJP .
Ka dei ka list kaba shyrkhei bha .
U lok jong ka ruh u dei u nonghikai ha kawei ka skul sorkar .
Ka jingkren jong ka Jylla
U la long u nongialam uba janai .
Nga dang kynmaw ba nga la leit sha cinema ban peit ia ka phlim ryngkat bad u kpa bad ki hynmen jong nga .
Ha kawei ka rukom , ka jingdon jong ka Baibl ka sakhi ia kane ka jingshisha .
Shah pyniap u kyrtong ka NCP ha Meghalaya u Jonathone Sangma ha ki lehnoh
Nga la shah set ha kane ka por , bad ka Ms . U Martin u la ai ram ia nga ia ka phone jong u .
Ia u dawai uba dang pynmih na ka bynta ka jingpang sniehdoh la ai man ka por sha ki rangbah .
Ka jingphah pisa jong ki mar jong ki lieng ba la charter da ka PSU
Lada phi leh ia ka Surya Namaskar man ka por , phin sa iohi ia ka jingpher ym tang ha ka met hynrei wat ha ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Rs. 45 klur ki jingpynjari pisa ki la don hapoh ka NML sha ki 15 tylli ki Jylla na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka pule jong ki jylla bad ki jaka pule jong ki jylla .
1 Ki jingeh ba la iakynduh shwa ban pyntreikam ia ki Skhim .
U la ioh katto katne ki jingshah sting bad u la rai ban sah ha jingthiah lai sngi .
Ka Kenya ka la long kawei na ki jaka ba la kwah eh ia ka Bangladesh ban ai wai ia ki jaka rep bym pat pyndonkam khnang ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka lawei .
" " " Ngam tip ia ka jubab jong kata . " " "
Sngewbha peit bha ia ka jinglong jong ka liengsuin jong phi shwa ban leit sha kad liengsuin .
Khmih lynti ba ki dor kin sdang naduh T.28 lak ynda la pynlait paidbah ha ka ri
Ia kane ka takma la ai man la u snem , la ithuh ia ki briew kiba la noh synniang bha ha ka liang ka saian bad ka kam shna jingshna .
5 degree katba nang hiar ka jingshit ka nang bha ngi la ong mynshuwa ruh .
khnang ba ngin lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um ?
Ka la ioh lai tylli kum kine ki liengsuin haduh mynta .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pyntip ia kiwei pat ki jingtip .
Ka sorkar kam pat lap iano iano ruh .
" Namar ba u Paul u la niew ia ka " " shiah ha ka doh " " jong u ha kane ka rukom , u lah ban ong : " " Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor . " " "
Kito kiba la leh ia ki kam kiba bha ngi iaroh .
U Rajiv Gandhi u don ka jingangnud ban pynlong ia ka ri India kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Hadien kata la thied ia ka Fleur de Sant da ka kompeni Ellos kaba pynmih mar da ka mail .
U Bharath u don ka jinglong ba kyrpang ban long u second uba jan bha bad u Kamal da kaba 4 kynta ka jingpynbhabriew !
U Mr . U Mirza u dei uwei na ki briew ba nyngkong eh uba u nongthoh khubor u Mathew Samuel u la kynnoh ba u la ïakynduh kum u nongkhaii uba sah ha Chennai .
Nga la nang kham sngewthuh ba ka Hima ka long tang ma ka ka jingkyrmen jong nga na ka bynta ka lawei .
Ka jingbam kaba bun protein ka tehlakam ia ka jingkwah bam bad ka pynlong ia phi ban bam duna ia ki calories kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U President ka US u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi palei ba u Mulvaney u la leh ia ka kam kaba bha ha ka jingsynshar jong u bad un sa shimti ia ka kam na u John Kelly ha u snem thymmai .
Hapoh kane ka skhim la ai ram haduh T.10 ,000 ha ka dor bai lutksan ba la ai jingiarap sha ki nongaplai .
Ki la don katto katne ki jingpynbna jong ka ain kiba kongsan .
Ha ka liang ka um , ka BJP kan bei tyngka 1 lak klur .
Kane ka la paw kum ka jingpynpaw ba ynda u Jakob u la ioh ia ka hok kum u khun nyngkong , u la wan ruh ha ka lain ban long u kpa tymmen jong u Messaiah . Math .
Palat 250 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingialang kaba 58 jong ka Malwa Central College jong ka pule puthi na ka bynta ki kynthei kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
U Trai Ganesha u weng ia ki jingeh bad u wanrah ia ka jingkmen .
Ka khubor ka iathuh ba u Joint Secretary ka tnad kam bar ri u Amit Narang u la pyntip sha ki bor ba dei peit ha India .
Khlad noh u nongshna dur jong ka ri u Mohammad Idris
Ka rai jong ka kan ai jingmyntoi haduh 24 ,000 ngut ki samla pule .
Ka sorkar Congress ka la lah ban pyndep ia ka kam .
Hangne ​​phi lah ban ah iohi ba u code 1 u long uba pher bak-ly-bak na uba laitluid na u code 2 , ok .
56 ,000 tylli ki jingpyniasoh ki dang sah ban pynphai biang .
Hynrei ngam shym la ioh ei ei na ka bynta u tnga jong nga .
La buh ia ka radar kaba thymmai .
Hadien ba ki la lum ia ka pisa , ki briew kiba la tieng ki poi ha ka jaka buh kali , tang ban lap ia ka Monica ba ka la iap ha ka kali jong ka .
Ka Hyundai ka la pyllait ia ka Elite i20 ha ka dor Rs4 . 89 lak
Ka thup jong ki nongialehkai ka Kolkata Knight Riders
Kane ka jinglong ka la pynlong ia ka Sorkar ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban buddien ia ka jingtih mawshun bad ka jingkhaii marpoh khyndew khnang ban tehlakam ia ki kam bymman ha kane ka bynta .
Ia kine ki nongrep la ai khusnam da ka citation , ka shawl , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa .
Baroh ki kali kiba don ha ka lynti ki la sangeh .
Ka Yami Gautam ruh ka la paw nyngkong eh ha kane ka phlim ha Bollywood .
Kane kam iahap bad ka jinglong jong u .
Mumbai : Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra, ki la poi sha ka 74ngut, ha kaba ki don sa 10ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 24 . 5 .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia kane ka mat da kaba tyngeh bha .
La weng noh ia u na ka sorkar , u la leit sha ka kam khaii .
U Singh u la ong ba ka Sorkar ka trei da ka jingmut kaba thymmai na ka bynta ka jingkiew jong ki nongbah kiba rit bad kiba heh .
Ngi dang tei ia ka kynhun kaba thymmai na ka bynta ka lawei .
Ki ar tylli ki rukom kim lah ban iakylliang , hynrei .
La tip nyngkong ia ka kum ka jingialehkai Stoke Mandeville , ka jingialehkai jong u Guttmann ka la kylla long ka tamasa ialehkai kaba man la u snem .
Ka jinglong hok jong kane ka jingiateh ka don hapoh ka jingiasaid hapdeng ki Jylla Kerala bad Tamilnadu .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka sha India .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar MB lokur ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka kashari ka la ai jamin ia u Janardhan halor ka kyndon ba um lah ban rung sha ka Elaka Ballari .
Ia kane ka ain la pynkylla phra sien ha ki snem 1983 , 1984 , 1992 , 1994 bad 1999 .
Lada kata kam long kaba dei , te kane ruh kam dei kaba dei .
Ia u dieng la pyndonkam na ka bynta ban shna lieng , ban shna shabar , ban shna ia ki tiar , ban ker , ban pynkylla dur , bad kiwei kiwei ki projek dieng kiba rit .
" " " U Walton u pynmih ia ki tiar elektrik , ki Komputor , ki kali , bad ki tiar pyntip " " " .
" La iakren bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman " " u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka twitter jong u .
Ngam tip aiu ki briew ki ong , namar ngam ju pule kot khubor than .
U la ioh 236 tylli ki wiket ha ka Test bad 132 tylli ki scalp na ki jingialehkai ODI .
U don ka jingktah kaba khraw ia u .
Yn sa shim ia ka rai lang shen , u la ong .
Ka la buh ban pynmih ha u snem 2013 .
Ki bill ba kongsan la buh ban wanrah ha ka dorbar thaw aiñ jong ka por lyiur
ar tylli ki thuk thuk ki la bthei hajan kawei pat hajan kawei ka iing
Nga buh ha ki jingkyrpad .
Ka jingkhaii online ha India ka la kiew bha .
Ki MLA ki la pan por saw taiew ban wan mih ha khmat u nongkren bad ban pynpaw ia la ka jong ka mukotduma .
Kan long kawei na ki kyrteng ba nyngkong eh ban pynmih ha kata ka rukom pathai khubor .
Lada phi lah ban leh biang hato phin jied ia ka sha kaba pher ?
Baroh arngut u Doval bad u Wang ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki jingiakren pud .
Haha , uno uno uba pynkhein ia ki kyndon u shah shoh .
Kane ka long namar ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingitynnad jong ki jaka pateng bad ka jingtei kaba mynta .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India kan weng noh ïalade na ka jingïalehkai sha England ha u bnai September 2019.
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingplie ia ka projek kaba heh tam ha ka ri Mihngi :
Pynbthei ki Maoist ar tylli ki skul ha Jharkhand
Ia kane ka tiar la pyndonkam da kajuh ka kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 505 GPU .
Ka Banerjee ka la dep pynbna ba yn nym pyntreikam ia ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ha Bengal . , :
Ka hok jong ka seng ka dei ka jingsngewthuh bad jingbishar jong u nongtrei ia ka jingleh jong u nongpyntrei ha ka jinglong jong ka jinglong hok ne ka hok .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u sha thanat .
Kane ka seng ka la duh bor ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan ha ki jylla ba dang shen .
Ki kmie jong ki khynnah skul , ki rangbah shnong , ki dkhot jong ka Panchayat , ki Nonghikai bad ka Imlang Sahlang la pynthikna ia ka jingiashim bynta ha ka komiti kaba iakynduh man ka por .
Hynrei u Ram ke Naam u la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh kaba heh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka long kaba khapngiah khamtam ha ka por lehniam Urs kaba ju pynlong manla u snem ha ka por Nauchandi Mela .
Ka la wan phai biang sha India ha kaba ka la sdang ban treikam ha ka snem 1958 ha ka liang tynrai jong ka ïingbishar bah jong ka Bombay .
Ka skhim ka thmu ban ai kam ai jam beit sha jan shi lak ngut ki briew .
Kumta la thaw ia ka kyntien surok bah . Ki dukan ki die wat ia ki map lynti .
U la shah pynrem shisha .
" " " Ka Sorkar BJP kam lah ban shna ei ei ."
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom u thoh : To ngin iabeh ia kiei kiei kiba pynlong jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
La kumno kumno ngi lah ban weng noh ia ki katto katne ki jaka .
Hynrei kumno ngin lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba kham bha lada ngim lah ban pynbha ia la ka jong ka sawdong sawkun kaba marjan ?
Ka pynduna ruh ia ka jingkhuslai bad ka jingsma .
Hapoh ka jingpyniasoh , ka jingbei tyngka kaba Rs . 10 , 282 cr dei ban pyndap na ki skhim ba dang iaid jong ka sorkar jylla .
Ka dur da u Mario Ximenez de Embun la shim na ka Flickr account jong ka Imagen en Accin kaba la ai laisen hapoh ka Creative Commons .
Ia ki dur jong katei ka jingshah thombor la ring ha ka CCTV .
La thep pisa 104 klur ha ki account jong ka BSP , wad jingtip ba bniah u ED .
Hynrei kiba bun ki bynta kiba kongsan la shna shawei pat , kynthup ia ki katto katne kiba la shna lehse ha ki dukan rel ha West Milwaukee ha kaba u hynmen rangbah tam u William A . U Davidson u la long u nongpyniaid ia ka kamra tiar .
Hadien kata ki nongtrei ka DMK ki la khanglad ia ka kali pulit ha kaba la kit ia u MK Stalin bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Phi lah ban pyndap ia ka jingkynthoh na ka bynta baroh lai tylli ki jingmut ba kyrshan .
Ka ain jong ki katto katne ki Ri Islam ka pynbiang ia ki katto katne ki jingpynshitom met kiba shyrkhei kum .
Ban bud ia ka lynti jong ka jingbha ka dawa ba ngin sumar ia ki paralok jong ngi bad ban phai noh na kito ki bym don jingieit ia ka jingbha .
U myntri u la ong ba u ngeit skhem ba ka jingïatylli jong u Fadnavis bad u Pawar kan wanrah ïa ka jingsynshar kaba skhem ha ka jylla .
Hynrei ki jingthoh ki long tang kawei ka phut .
Kumno phi leh ia kataIJ .
Nangta ka mashin ka pule ia ka sla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor kane ka jingjia ha ki social media :
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ai jingmut ban pynlong ain ia u ganja ba pyndonkam dawai ha India .
Ibrahim Khaled : Ki bank jong ka sorkar ki long kum ki jaka bym don briew .
Kaei kaba nga pyrkhat shaphang jong ngi ?
Ka iew kam da heh shisha hangne ​​.
Haba nga ong ba ngin jop 22 tylli ki Lok Sabha , ki briew ki la rkhie bein ia ngi hynrei ha ka jingshisha ngi la jop 25 tylli .
" U Musk u la jubab ia ka tweet da kaba ong " " "
Nalor u Jassi Jasraj la thoh ia ki kyntien jingrwai , u Ikka , u Baljinder Singh Mahant bad u Deep Jagdeep .
Ka jingshim jong ka Priyanka Chopra ban ioh khun .
Hynrei nga dei u briew . Nga tip kumno ban pynbeit ia ka .
Ki jingiathuhkhana kiba phylla jong ka jingim jong ki , kin pynshlur ia ka imlang sahlang ha ka mynsiem kaba shisha .
Ka kompeni ka la sam ia katei ka dur ha ka Twitter jong ka .
Ka spah jong kiba riewspah ka la nang kiew stet kum ki bneng katba kiba duk ki la nang duk shuh shuh .
Ka kam pioneer ba kyrpang ka la plie ia ngi ha ka snem 1965 .
Na ka jingbun briew baroh 2686 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 6 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ban iada na kane , ki briew ki pyrshang ban buh ia ka um ha ki tank , ki thliew ba jylliew bad ki wah .
U Manish Sisodia , u Asim Ahmed Khan , u Sandeep Kumar , u Satyendar Jain , u Gopal Rai bad u Jitender Singh Tomar la thung ia ki myntri .
Ha ka por jong ka mishon , uwei u briew uba na shapoh u la pynbna paidbah ia ka kynhun jong ka IMF shaphang ka jingpynbthei kaba la thmu , da kaba pyntip sha ki pulit jong ka Kremlin .
Kiwei pat ki kynthup ia 4 tylli ki khnai , 2 tylli ki khnai bad tang kawei ka jait khnai kaba khlem snier , ka Trigona fuscobaltiata .
Ka jinglut ha kaba pynmih ia ka bor sngi ka la hiar bha ha kine ki 5 snem ba la dep , hynrei ki kontraktor ki shah siew kylliang da ka jinglut kaba heh .
Ngam tharai ba uno uno ha Bethel ha kata ka step un klet ia ka jingkmen kaba ngi la sngew haba ngi la iohsngew ia kum kane ka khubor kaba phylla .
Ka jingkwah kaba sngewsih ia kaei kaei ?
Ki pulit jong ka Oshiwara ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ka Toyota India ka ai ia ki jingai pisa kiba itynnad bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki model Glanza hatchback jong ka .
Ki jingjia ha ka histori Ki briew jong ka Chhatak hapoh ka jingialam u Ganga Singha ki la iakhih pyrshah ia ka kompeni east india ha ka snem 1788 .
U dei u kot pule jong ki phlim Hindi .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2016 da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali .
Ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ba ka ktien Jehobah ka ju wan shisha . Ka jingthmu jong u Blei ka long kaba khlem jingbakla .
Hynrei u Ganga Nagesh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Bun ki imlang sahlang ki la khlad noh shuwa jong phi . Kumta leit kylleng ka pyrthei bad peit ia ka jinglong jong ki nongkyntait .
U la trei kum u nongap iada ri ha Moscow ha Russia .
Katto katne na ki jingeh ba kongsan jong ka mariang ha ka pyrthei
Nga sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
" " " Ngi ai jingujor sha ki pulit bad dawa ban shim khia katkum ka ain ."
Shim ia ka print jong ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongpynkylla dur .
Ki seng pyrshah ki nang khlain .
Ki jingmih ki dei ban long kiba dei .
Kine ki phlim kin sa long Pan India .
Ka kynhun ka kynthup ia ka Ford , ka Toyota , ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat bad ka BP .
Pule ruh : Ka LPG , ka umphniang jong ki liengsuiñ ki la nang rem dor .
U Premchand u la pynwandur ia kum kane ka jait khana bad novel Hindi kaba la pynlah ban pyniaid shaphrang ia ka thoh ka tar haduh shi spah snem baroh kawei .
Napdeng jong ki , hynriew tylli ki karkhana pynmih LPG bad kawei ka karkhana shna gas ki dang treikam ha ka ECA .
Ka Miranda ka la bteng ban rong man ka step .
Ka jingpynrung ink ia ka BECA bad ka US ka dei ka jingleh kaba kongsan .
Ha ka jingialang kaba khatduh jong ka Komiti jong ka Jingiatylli bad ka Jingkiew kaba la long ha ka snem 1917 , la jied ia u Djemal sha ka Board jong ka Jingsynshar Pdeng .
Hadien ka jingshah thombor jong u Jaya , u Ravi Kishan u la ong ha ka ANI , nga khmih lynti ba u Jaya un kyrshan ia kaei kaba nga la ong .
" U Ahmad Shah Massoud na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri Afghanistan u la pynbna : " " Ka khubor jong nga sha ki briew jong u Hekmatyar ka long ba khlem ka kynhun shipai kaba iatylli ngim lah ban jop , ngim lah ban ioh ei ei ha Afghanistan . " " "
Ka la pynpaw ruh ia ka jingieit jong ka ia la u kpa .
mynta ka sngi ka dei ka sngi bam pyrthei .
Ka bol . Mynta hi !
Kiwei pat ki kompeni shna kam ki ong ba ka Google ka la pynphai biang ia ka jingpynmih thymmai ha ka kam bad ka jingiakhun .
U la phah pat ia uwei pat u shakri . bad ki la lynthem maw ia u bad ki la pynmynsaw ia u ha ka khlieh bad ki la phah noh ia u da kaba lehbein .
Ka jingpynkynriah ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Hajj ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki nongleit jingleit jong ka Tamil Nadu ha ka por ba ki sah ha Saudi Arabia .
Pule ruh : Register case ki pulit ka Hathras pyrshah ïa u MLA ka Delhi AAP u Kuldeep Kumar hapoh ka aiñ Epidemic Act
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kriti Sanon , u Pankaj Tripathi bad u Arshad Warsi .
" Ki jingjia shah leh beijot ha Hathras , Shahjahanpur bad Gorakhpur ki la pynkhih ia ka jylla " " la thoh une u nongialam ka Congress ha ka twitter jong u . "
Kine ki skul ki la ioh ia ka jingmih kaba shiphew na ka shispah .
" " " La pynher stet ia kiwei pat ki bor sha katei ka jaka " .
Ia kine ki shehnais la ai sngewbha da u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao , u Kapil Sibal bad u Lalu Prasad Yadav .
Da ka jingkular kaba slem ban tei ia ka tempi jong u Ram , ka BJP ka la pyrshang ban pynneh ia ka bank vote ba kongsan jong ka .
U la long u nongioh ia ka khusnam kaba lai kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India kaba la ai kyrteng ia ka Padma Bhushan .
La set phatok ia u bad u la pyniap ialade tang hadien katto katne bnai .
Balei ba ka crow ka bujli ia ka paro ?
Kane kan ym wan ha kano kano ka jinglut kaba kham heh .
" U Senator jong ka America u John Kennedy u la ong " " Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba u Modi ha India u ieng pyrshah ia ka China " " ".
Ngi don ka bhah ha ka liang jong ngi .
Ka jingshad bad jingrwai jong ka ri India ka wad ia ka jingsdang bad ki buit jong ka na ki kot hyndai jong ka Sama Veda bad Natyasastra .
Ka longïing ka la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ka la pynlong ïa u khyllung ban ïap .
Hynrei kim shym la wan phai shuh .
Kum ka nuksa , lada ka lap ia ka ISBN jong ka kot ha ka sla web , ka ai ia ka link sha ka sla jong ki mar jong ka Amazon na ka bynta kata ka kot .
Ka lah ruh ban long ka jingpang .
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ruh ban khot ia nga shata , bad ngam kwah ban leit .
" " " Da kaba shim ia ka por kaba shu jia ryngkhat , ka la long kaba don jingmut ban pynkynmaw ia u nongthoh ia ki jingbthah jong ngi shaphang ka jingialeh pyrshah " " . "
La buh kyndon ruh ia ka jingleit jngoh bunsien jong ki heh sorkar sha Delhi ne sha kiwei pat ki jylla .
Hadien ba la pynpaw ia ka jain , ki jingujor ki la tuid ba ka i kumba la shna kyrkieh ne kum ka jain skul kaba la shna sniew .
Ryngkat bad u Sir Rashbehari Ghosh u la noh synniang ruh da ka pisa ban seng ia ka Calcutta Science College .
U briew uba rit paid um tip ia ki kyndon jong ki ain .
Ka durkhmat ka phone ka sink ka painkhana bad ka light
Ka rta jong ki aktor bad ki jingpang ba iadei bad ki jingpang ki long ki mat kiba ki doktor ki sngewkhia .
Hynrei shim por bad ka iing ka sem jong phi ban kynmaw ia ka jingiadei baroh kawei jong ki para jong phi ha ka pyrthei .
Ia kane ka pla kti rah biang sha thanat . . . bad pynmih ia kata ka kali na ka lynti .
Baroh ki mat kiba iadei bad ki nongshim bynta ba kongsan ki donkam ban iasaid bniah khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit ia ka rukom treikam ryngkat bad ka polisi kaba la don lypa .
Ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong ngi ki long ka umsaw jong kata ka duriaw jong ka bor kaba treikam bad kim synshar ia ka , hynrei da ka la synshar bad pyniaid ia ki .
Ka kali ka la don ha ka gear kaba neutral .
U briew uba janai u long kumno ? U briew uba janai u don ka mon laitluid bad u lah ban bud pura ia ki jinglong jong U Blei .
Ki mrad khlaw hapoh ka park ki kynthup , hynrei kim dei tang , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki sniang khlaw , ki blang rong saw , ki blang , ki blang rong saw , ki blang lynx , ki masi khlaw , ki blang rit bad ki blang sniang .
Ki nongialehkai jong ka India , ka New Zealand ki wan poi ha Kanpur na ka bynta ka decisive third ODI .
" " " Ka Kyrteng Jong Nga Ka long Ka Basaw " " la pynkylla sha ki 24 tylli ki ktien bad ha u snem 2003 ka la jop ia ka khusnam thoh kot kaba heh tam ha ka pyrthei . "
U la shongkurim ia u Ajabde Punwar na Bijolia bad u la shongkurim sa 10 ngut kiwei pat ki kynthei bad u la iehnoh shadien ia ki 17 ngut ki khun kynthup ia u Amar Singh I .
Hynrei ka mukotduma ha Pakistan ka long kaba pher namar ba la synshar da ki shipai .
Ki mar ba la pyniasoh ki long ha ka dur jong ki jingdeng , ki bank bad ki mar bym lah ban pynkylla .
Ka jinghikai kan sdang hadien ba la mynjur ia ka jingthmu ban thaw ain ban seng ia ki IDU .
Nga la kdew ba yn sa pyllait noh ia ki .
Ha ki elekshon ba la dep ka Congress ka la jop haduh 15 ngut .
Hato phi wad ia ka smartphone ba nyngkong jong phi kaba shongdor kumba Rs 10 , 000 ?
U nongthoh khubor u kynnoh ia u Trump ba u leh beijot ia ka kynthei
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban shna ia ka jingkieng ha ka wah Budhi Ravi .
Ngin leh mynta kumba phi kwah ?
" " " Ym don ba sngewtynnad ban leh ia kane ka kam , hynrei ngam don lad shuh " " " " ka la ong ha u DW .
Ka long kumba kam shym la long haduh ka spah snem kaba phra C . E . ba la khot ia ka jaka ialehkai ka Koloseum .
Ki nongieit kriket ha kylleng ka pyrthei
Ngam lah ban shem ia ka lynti ban leit phai .
" " " Ym shym la don satia ki jingeh kiba iadei bad ka kam ."
Hynrei hato lah ban tip ia ka jinglut ?
Ka Therese ka leit jngoh ia u Dannie bad u kdup ia ka , hynrei ka sngewsih bad ka leit noh .
Ka jingpynhiar ia ka rel .
Ki don 20 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Kerala .
Ym don kawei ruh na kine ki seng kaba buh jingkylli khia ia ki polisi kiba la pynlong ia ka jingshah pynjot , ne kaba kdew sha ka jingbymlah kaba don hapoh jong ka rukom synshar khadar jong ka ri France hi .
Ki Shakri U Jehobah Ki Don Ka Jingkyrmen Bashisha
Haba kren ha Rajya Sabha u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka jingshlei um hajan ka iing dorbar jong ka Manila .
Wat la ka don ka dor thymmai jong ka GST ha ki kali hybrid hynrei ka Volvo kam shym la pynkylla ia ka jingthmu jong ka .
Ha ka snem 1932 u la leit sha Europe ha kaba u la iohi ia ka jingim ha France , Germany bad England .
Ka dak address kaba rit ka thoh 2 Allenby Toe bad ka don ki jingthoh .
Ia ka jingpynmih baroh kawei la pyndep hapoh 21 sngi .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ha katei ka jingialang yn sa iakren ia ki kam hapdeng ki lai tylli ki seng bad ia ka rukom treikam na ka bynta ka sorkar .
Lada ka jaitbynriew Kashmir ka kwah ban iada ia ka jinglong Muslim , ka kolshor bad ka jingiaid laitluid jong ka , ki dei ban dang long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingpyrshah kaba kut , u la ong .
U la ialehkai khamtam kum u nongialehkai winger , hynrei teng teng la pyndonkam ia u kum u nongialehkai ba shadien .
Ka jingkhang ia ka phlim Padmaawat ha Rajasthan , kumba ka paw ka la kylla long ka jingkyrkhu ia ki kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Ka dei ka sngi kaba thymmai .
7 Lada ka hukum U Blei ka don shisha hapoh ki bynta ba shapoh jong ngi , ki jinglong kum ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jingieit kin paw bad kin iarap ban pynroi ia ka jingiadei shongkha shongman .
Haba ka Syria ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki paralok ha ka snem 1942 , ka sorkar France ka la kular ia ka ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka la pynlong ain ia ka Seng Komunist , haduh kata ka por la khang .
Bad khamtam eh , ka Ri Burma ka dei jong ki nong Burma biang .
Ka jingpynpaw ia ka Mang Tyngka ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar .
Katto katne ki khynnah ki la lah ban phet krad .
Kaei ka mynsiem kaba bakla kaba la pynpaw da ka Im bad da ki katto katne ha ka por jong u Paul ?
Kane ka la long ka jingkyndit ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei .
Ka Officer la pynïaid da u Ram Gopal Varma bad ïa ka jingrwai la thaw da u Ravi Shankar .
Ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang ha Dhaka ha ka Sngi U Blei ban ïada ïalade ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Hynrei kim dei ki synonim .
Ngam shym la plan ia ka ha kane ka rukom .
U dei ruh u Myntri Rel jong ka ri India .
Kine kiba shah kem ki long u Moslem Miah , u Shah Alam Kabir , u Ashikur Rahman bad u Md Abdur Rahim .
Ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha bad ka long kaba ma ban ia ka Emergency .
Ka jingbuh jingkylli ia ka jingshisha jong kiba bun ki jingpule ba la pynlong ha ki snem kiba mynshuwa .
Ka Kaiphod Die Kali Na Ka Bnai Risaw 2020 : Ka MG Motor India Ka Register 0 Unit Ka Jingdie Kali hapoh Ka Ri
Kiwei pat ki mat jong kane ka jingialang ki kynthup ia ka jingiakren halor ka Tool Centre ha Bokaro .
Kothamangalam : Ha ka thaiñ Neriamangalam Adivasi la ujor pyrshah ïa ka jingpom beaiñ ïa ki dieng ki siej .
Ka Priyanka ka la pynneh ia ka jingiadei kaba skhem bad kiba ha iing ha sem jong ka kynthup ia u hynmen ba kham rit jong ka u Siddharth Chopra .
Hynrei na ka bynta kata , nga dei ban leit phai biang .
U Michael Phelps u la wanphai biang na ka bynta ka jingbud jong ka jingïakhun ïalehkai Olympic jong u.
Ki jingpynjari ki mut ba u president barim u hynmen jong u nongïalam sengbhalang ba la khlad noh u Fidel Castro un ym lah shuh ban leit sha ka ri America .
Ha Delhi , baroh ki 11 tylli ki nongmuna ba la shim na ki jaka bapher bapher kim shym la pyndep ia ki kyndon jong ka Indian Standard bad ki la bakla ha ki katto katne ki parameters , la ong ka kaiphod .
Lada ngi leh ia ka kam kaba dei hok , ngi sa jop .
Ka jinglong jingman jong kiba bun na ki la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
U la long u Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Kumno ka Zimbabwe ka la jop ia ka Pakistan ha ka Super Over ban pynkut noh ia ka ODI loss run
Ka dak sangeh ha ka surok nongkyndong la shna ban ong ia kaei kaei kaba pher .
' Nga la wan tang namar ba u Inspector u la kyrpad ia nga ban aiti ia kaei kaei .
Bad to pynkhuid ia ki jain jong phi baroh bad ia kiei kiei baroh kiba la shna da ki snieh blang bad ia kiei kiei baroh kiba la shna da ki dieng .
Khnang ban pynsted ia kane ka kam ka sorkar ka la thaw ia ka Board jong ka jingpynlong shimet ha u snem 1993 , hynrei ka jingpynlong shimet ka la slem bad ka la hiar bha na ka thong ba la buh .
Peit biang ba ia ka um kaba lieh la pynkhuid kyrpang ha ka rel pynkhuid kaba iaryngkat ha trai .
Ka pyntreikam ia u chip ba rim jong ka Snapdragon Wear 2100 ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB .
U la thep ruh 11 tylli ki try .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade pyrshah ia utei u samla katkum ka jingujor jong ka longiing jong katei ka kynthei .
Ha kane ka jinglong , kan long kaba khlem jingmut ban kynthup kyrpang ia ka mat jong ka jingwan rung tuh .
Da ki spah ngut ki nongiakhih kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleit jong u Kumar sha Muzaffarpur .
Ki nongbah kiba heh tam ha kane ka dulir ki long ki nongbah jong ki jylla jong ka Makassar , Manado , Palu , Kendari bad Gorontalo .
Nga tharai ba u long u briew uba khraw tam ha ka pyrthei mynta .
Kumta , kano kano ka bynta kaba don ha kane kan sa pynbeit ha kane ka liang hangne ​​bad ia ka angle theta la thew na ka liang z .
" " " Ym don mano mano ba tip ia nga kum ka Kate , bad ngin iai sngewnguh junom ia ka jingburom markylliang jong ngi ."
Nga pynlut por ha ka gym ruh .
La shna haduh 1 454 tylli ki enjin ha ka snem 1800 .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka jingpyrshang ban pynduh ia ki kot .
Kane ka jingkyrmen ka wan na ka bor bad ka jingtrei shitom jong ki samla jong ngi . kiba kwah eh ia ka jingkylla bad kiba sngewskhem ban ioh ia ka .
" Ka jingthmu jong ka Treasury ka long ban " " pynthikna ba ki jingtip kin tuid , " " hapoh ka jingmut ba " " kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ki rukom bapher bapher ." " "
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka skulbah ka long ban iada ia ka jingmyntoi ha ka jingpule jong ki samla pule jong ngi , u la bynrap .
Ka jingiakynduh arliang mamla jong ka myntri ka tnad khaii pateng bad ka kong Nirmala Sitharaman bad ka kong Wang Shouwen ka myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka bad ka khaii pateng jong ka ri China .
Nga sngewtynnad ia u sohjew bad u sohjew ruh.
Wat leit sha rud duriaw !
Ia kine ki arngut la synran lang ruh da u nongpyniaid jong kane ka phlim u Rohit Shetty .
Ia U Jisu Khrist la khot hok ia u Syiem jong ka jingsuk .
Kane ka phlim kan pyni ia ka jingim jong ki nongthain jain jong ka Kanchipuram .
Centre ban ai jingiarap na ka bynta ban pyndep ia ki 8 tylli ki projek pyntuid um kiba heh bad 83 tylli kiba rit ha ki jaka ba don ka jingkyrduh um ha Maharashtra
Ka hok ban ujor ka dei ban don hapoh ka riti synshar ka ri .
Kane ka la kylla long ka daw ban pynksan ia ka jingsynshar phareng ruh .
Ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jong kito kiba don ha ka liengsuin .
La wanrah ar jait ki dohkha thymmai jong ka Hungary bad ka dohkha Amoor .
Ka Met ophis ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban nud ban leit sha duriaw ha Kerala , Karnataka , Goa , Maharashtra bad Gujarat .
Kawei na kine ki jingialehkai ka dei ka Fortnite .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ring ia ka phlim pynbna paidbah ha ka Jim Corbett National Park ha ka por ba ka ri ka dang sngewsih halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ha ka mang tyngka ba la dep la mang T. 600 klur .
Nga bad u President Putin ngi la iakren ia ki projek iada ri kiba thymmai kiba bun jait .
Kane ka jingpyniap pathar ka la jia ha ka jingkhang jong ka hima Aztec , hynrei ynda u Cortes u la hiar ha ka rud duriaw mihngi jong ka hima , ki Aztec kim tip ei ei shaphang kata .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Vijaya Naik .
Ia ka kti ban pynkhuid ha kine ki paiñkhana la pynkhih shaneng na ka bynta kawei ka jait jingpynkhuid bad shapoh na ka bynta kawei pat .
Kumno lada uwei um don ia u Aadhaar .
Kumta ka la shim ram na ka bynta ka bai liengsuin bad ka la ong khublei ia la u tnga bad ka khun kynthei , da kaba kular ia ki , Ngin ym iakhlad slem .
U khun jong phi , Lara shano phi la phah ia u ?
Ka la dei ka por ba kan buh ia ki jingkylli kiba khia .
Hadien ka jingiakren kaba slem bad ki riew shemphang bad ki riew shemphang , ka tnad ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ki thermal bording ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka um , ka jingmih ka sulphur dioxide bad ka jingpynmih ia ka nitrogen oxide ha u bnai December 2015 .
Ki stock jong ki bank ki la don ka sngi kaba tlot ha ka khaii pateng bad ka ICICI Bank , ka SBI bad ka Axis Bank ha kaba ki la ïohi ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Toast ia ka ha baroh arliang .
Ka jingpynkylla kam shym la treikam .
" " " Ka Euphrates ka wah kaba kongsan tam jong ka Syria ka iaid lyngba ia ka ri shaphang mihngi " " " .
Nga sngew lyngngoh bad sngewsih jur ia ka jingjia ba khatduh eh jong ka jingshah lehbein bad shah leh beijot ha kawei ka khynnah san snem ha Delhi .
Phi ki samla , katno tylli ki jingtbit kiba myntoi phi dang nang ia ki jingtbit ki ban iarap ia phi ban shakri ia U Nongthaw jong phi bad ban pynkhreh ia phi na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba hadien ?
Kan dang bteng ban ai ryngkat bad ki lad pynkylla bor da ka kti bad da ka bor ba pyndonkam hi .
U sah ha US bad um shym la leit sha ka EGM .
U khynnah rit uba shong ha ka kali lehkai hajan ka um pynlip ding .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u Raghuvansh Prasad Singh um don shuh hapdeng jong ngi .
2 ngut ki khynnah ki la shah thang , 1 u la mynsaw .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 37 snem jong ka jingkhihwin jong ki Islam ha Iran
Ia ki tiar bapher bapher jong ka polisi pisa hapoh ka jingsynshar jong ka CBO lah ban phiah kyllum ha ki lad ki lynti ki bym thikna bad ki lad ki lynti ba thikna .
Plie ia ka WhatsApp ha ka smartphone jong phi .
U tip mano ba dei u Arrow .
La pyndonkam da ka rukom pynher da ka hydrazine na ka bynta ban pynbeit ia ka lynti iaid .
Katkum ka jingong jong ka Tata Motors la ong ba ia kane ka Hexa la test bha bad ka la biang lut ia ki jingdonkam bad ki jingbthah jong ki shipai Bangladesh .
" Te kaei kata ka " " pyrthei thymmai " " ? "
Ka Germany ka la jop ia ka Italy ban siew kylliang ia ka jingshah rem jong ka England
" Namar kata u Dabid hi u khot ia u U Trai , te kumno un long u khun jong u ? " " Ki paidbah ba rit paid ki la sngap ia u da ka jingkmen ."
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president jong ka Awami League ka la long ka nongpynïaid ïa kane ka jingïakren ba la ai jingkren nalor kiwei pat da u secretary general ka party bad u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng , u Obaidul Quader .
Kumno phim lah ban rem ha kata ka thma ?
Ki dkhot ba la pynrung kyrteng ki dei kito kiba jied ban iasoh ha ka kyrdan kaba pura da kaba pyndap ia ki jingtip ba donkam bad phah ia ka bai pynrung kyrteng shisien .
Phi la ju duh iano iano ha ka watch jong phi ko nongpoi ?
Ia kane ka skhim mynta yn pyntreikam da ka tnad pynroi nongkyndong .
Da kaba phai sha ka China bad kiwei ki ri , ka India ka pyrshang shai ban pynduna ia kano kano ka jingshaniah ha ka Washington .
Iathuh ia u ba kam dei ka jingiap kaba pyntieng ia nga hynrei ka jingbym lah ban peit shadien bad shem ia ka khmat jong ka .
" " " U Bah Federiko Salas Lotfe, U Nongmihkhmat jong ka Mexico 5. " " "
La plie ia ka website na ka bynta ki riew tymmen
Ka jinglaitluid 1 : Ka jinglaitluid ban pule kumno ka prokram ka treikam , bad pynkylla ia ka ban pynlong ia ka ban leh ia kaei kaba phi kwah .
INDEX Ka silk ka dei ka snieh protein kaba la shna ha ki jain .
Ki khlem ong ba kin mih noh na ka seng , u la bynrap .
U Mayor ba thymmai jong ka nongbah : Bharat , Farmila ki nongiakhun ba ha khlieh duh .
Nga la sdang ia ka kam jong nga ha ka por ba nga dang 21 snem ka rta .
" Ka PPR ka la ong ba kan sdang ia ka jingshimti " " paralok " " na ka bynta ka Puma , kaba shongdor 330 shi bynta , ynda la dep ban shim ia ka bhah kaba kham rit . "
Ngim sngewthuh katno ka um ka jah rngai katba ngi dang dihsha .
Ka jingpynbeit ka don ha ka Riti Synshar , u la ong .
Uwei u briew u ieng hajan ka mashin kopi .
" Phi dei ban wad ka lad ban map ia ki briew kiba leh ia kane , lym kumta ka jingbitar jong phi kan bam duh ia phi baroh kawei ." " "
Ka jingpyniaid liengsuin ka la dep khang ha ka kad liengsuin Indira Gandhi namar ba ym shym la shah ia ki liengsuin ban hiar ne kiew hangne ​​ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Hynrei ha kata ka miet hi u la rai ba khatduh u la lum pisa kaba biang , u la iap noh .
U la pynkhih ia la ki tyrpeng da ka jingsngewrit .
Ka Naulakha ka dei ka shnong kaba heh ha ka Elaka Fatehgarh Sahib ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ha kine ki thain , ki por lyiur ki long kiba rkhiang bha bad ki por lyiur ki jur bha u slap .
Ka jingiarap kaba kham bniah ka long ban pdiang ia la ka jong ka jingdonkam jingmut .
Bad ki paralok jong ka khlaw bad ki briew jong ka Tubba ' . Baroh ki la kyntait ia ki nonglam khubor , kumta ka jingbyrngem jong Nga ka la pyndep hok .
Shuh shuh , la pynshai bha ba ym shym la don ki shithi , la kumno kumno , kiba la ju pynmih da kane ka Tnad kiba ithuh ia kata ka kynhun i . e . Ka Board jong ka Pule Puthi ba kham halor , Delhi .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun trai shnong bad ka Haryana Heroes .
Teng teng namar ka jingbunkam jong nga , ka jingduwai ka shah pynkynriah noh . Ka Preeti , 20 snem ka rta na Ri Bilat .
" Ki " " bor pyrshah " " ki lah ban thew ia ka ri America bad ka Korea Sepngi , kiba dang shen ki jinglehkai shipai ba man ka por jong ki ki la pynbitar ia ka Korea Sepngi . "
Ka itynnad bad kaba dap da ki rong rong .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lute bad shah thombor bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
" U la ong " " Lada phi pdiang ia uno uno u blei lait na nga ngan pynlong koidi ia phi " " ".
Ngim don por shuh ban ialong paralok .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka iing bishar paidbah jong ka Wazirganj ha Lucknow .
Ki thliew ding tynrai mynta ki la jah noh .
Ia kane ka tiar yn sdang ban die naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
U Mir Hussein Mousavi katkum ki tyllong khubor ba lah ban shaniah la pynkynriah noh mynta ka sngi sha Hospital hadien ba u la shah set ha iing haduh 526 sngi .
Ha kaba sdang la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew da ki bor synshar ha ka jylla Texas jong ka US .
Katba ka Diwali ka la jan poi , ki jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ban rakhe ïa kane ka tamasa ha ka rukom kaba kyrpang ha Ayodhya .
U slap uba jur u la pynpra ia ka jingkhriat ha ka them
namar ka jingduna ki dawai bad ki tiar .
U Aamir Khan u la ialehkai bad u Shah Rukh Khan !
Kata , ki nongpeitkai ba tbit ne ki nongpeitkai ki bishar bniah ia ki jingtip , ki pynkylla ia ki lyngba ka jingthaw ia ka jingsngew bad ki ai jingtip ia ka jingsngew jong ki ha ka dur kaba la buh ryntih bad teng teng kaba la buh jingkhein .
Ka Kunga Bhutia na Darjeeling ka dei ka kynthei riew paidbah kaba nyngkong eh na katei ka jylla ban kiew ia utei u lum ha ka 22 tarik u Naitung 1993 .
Ka China ka la pynlong ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Namar kata ka jingkular ia u Abraham bad ia u symbai jong u ba un ioh pateng ia ka pyrthei kam shym la long da ka hukum hynrei da ka hok jong ka jingngeit .
Khyndiat ngut ki nongleit jingleit ha ka bus ki la mynsaw malu mala .
khot ia ka da kawei pat ka kyrteng .
Ngi dang lum ia ki jingtip shaphang ki briew kiba suba bad bishar bniah ia ki , u la bynrap .
Kumta , namar ba kane ka dei ka jingsam kumta , ha ka jingïalang ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki variable ba la buh da ki nombar .
Dang shen , ka kompeni ka la pynkylla ia ki jingthmu ba bun jait jong ka .
U kwah ba ngan sangeh noh ia ka jingpule bad ha ka jaka kata ngan trei shano shano ban kamai pisa bad ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u A . U .
U Myntri Rangbah jong kata ka por u B . S .
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka thuk thuk ki ia sngap jar .
ka rctc . ko . ha mynta ka don ka eWallet : Hangne ​​kumno ban register bad ban siew ia ka booking online .
Ka dur ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
Ka jingdap 30 snem jong ka Montreal Protocol bad ka sngi 23 jong ka World Ozone Day
Katto katne ki kompeni bad ki tnad sorkar ki ai pisa ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka jinglut jingsep bad ban pynlong ia ka jingpynmih umphniang algae kaba lah ban kamai .
Ngam pan kam .
Baroh kine ki kompeni ki don ia ki jingtip shaphang ka jingdon ki nongtrei .
" Haba pynrem ia ki nongkren bein , u Digvijaya Singh u la ong " " Ki briew ki ong ba nga sngewtynnad ia ki Muslim ."
ka masi rit ka dang bam ia la ka jingbam na ka khiew .
Ka Mamata Banerjee ka thmu ban pynskhem ia ki vote jong ki Muslim ha West Bengal
Ka jingeh kaba thymmai tam ha kane ka rukom ka long ban ïatreilang bad ki kompeni ba kyrpang kiba ïadei bad ki lad pathai khubor kum ki shnong ki thaw , ki network , ki forum bad ki blog .
Kane ka por ka lah ban iapher lada don kino kino ki jingjia bym lah ban kiar .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ka jingjia ba sngewsih kaba la pyniap ia 61 ngut ka la kylla long ka jingialehkai kynnoh sain pyrthei
Haba ngi peit shabar jong ki jingjia ba marwei ne ki jingjia ba kyrpang , hato phi iohi ia ka rukom , ka dak ba la lum lang jong ka jingdonkam ha ka pyrthei ?
Ka jingaiwai jong ka 0 . 9 akar ka jaka jong ka AAI sha ki Indian Coast Guard ban pynsuk ia ki ban shna ia ka lynti iaid taksi ha kad liengsuin Tuticorin .
Ha Maharashtra ka NDA ka lah ban ioh 48 ngut . 1 percent ka bhah vote katba ha Haryana ka NDA ka lah ban ioh 42 . 6 percent ka bhah vote .
Ngi la pan jingiarap na ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , bad ki NDRF .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la hiar ryngkat bad ka petrol .
Bad katba ngi nang leit ban pyndap ia ki jingpynbna , .
" Kumne u ong U Trai jong ki paid : " " Bun ki jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong kiba bun ki nongbah kin dang wan . "
Hynrei shen ka jingshit kaba jur ka la wan biang , bad ka kjat jong nga ka la kylla lieh .
U Chouhan u la ong ba yn buh ia ki jaka pyniaid bad pyniaid ba iatylli ha baroh ki Smart City ba la jied .
" Lada ngi wad hangta ngin " " shem ia ka jingtip hi jong U Blei . " " ".
Ka jingpyrshang jong ka tnad treikam bad ka kam ka wanrah ia palat hynniew lak ngut ki nongtrei sha ka bank hapoh hynriew sngi Ka jingkyntiew bad jingpynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bai bylla sha ki nongtrei khlem pisa
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingduwai jong u Kumar ban pyndam noh ia ka jingpynbna jong ka CBI kaba la pan ia ka jingmih jong u ban tohkit ha katei ka mukotduma .
Nga tharai ba ki la leh bha baroh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 12 726 ngut .
U Rishi u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka jinghikai kaba khraw ha ka jingshisha .
Ka party jong u ruh kam shym la jop .
" " " Ekam sadvipra bahudha vadanti " " Ia ki jingkyrkhu ba la ioh na u Soundarya Lahari ruh la pynhap ha baroh khlem kano kano ka jingsngewpher ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u VS Sunilkumar .
Ki ngap ki pynmih ruh ia ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsohjew syiem kumta ka ai jingmyntoi shuh shuh ia ki nongrep .
Ka long tang khyndiat ka por .
2 lak ha ka shisnem .
Ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u MLA barim ka Panaji u Sidharth Kunkalienkar , u heh ka BJP mahila u Kunda Chodankar , u mayor barim ka CCP u Vaidehi Naik , u councilor u Pandurang Raut Dessai bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ym pat shym la trei ia ki prokram ai jinghikai ban pynphriang ia ki skhim jong ka NSIC da ka NSIC bad ka CSC .
Haduh mynta ka tnad pule skul kan ai pisa sha ki skul ha kaba ki komiti pyniaid skul kin thied ia ki uniform .
Bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kum kine ki phlim .
Ka Sngi ka dei ka khlur jong ka Solar System bad haduh mynta ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka .
Alex , ka kmie ka don ha ka jingkoma !
Hato ki don bun palat ki jong ki ?
13 ha ka petrol bad Rs .
Kumta , lada phi iohi shisha ia ka jingsam cosine square ka iasyriem bad ka jingsam ar tylli .
Ngin iatreilang bad shakri ia ki paidbah .
Ka jabieng ka dei ban don ia u Nongthaw bad Nongthaw uba sumar .
" " " Ia ka jingsiew na ka bynta ki nongsiew penshon la khot kum " " " " " Ka jingpynlait dor " " " " " " " .
Uwei pa uwei u ju don la ka jong ka nurse . . . . Ki shyntur jong ki ki heh shibun . ki shyieng bad ki shyieng shyntur jong ki ki long kiba jem haduh katta katta ba ki dem khrup shapoh ha kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem .
1989 SC 2039 bad ha ka Paschim Banga Khel Mazdoor Samiti Vs . Ka Jylla jong ka Bengal Sepngi :
Ka Rita ka don katto katne ki jingshit kiba wan bad leit .
Lada ki bteng ia kata , ngin ym sngap jar .
U la kyntu ia ki nongioh jingmyntoi ban siew biang ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ha Strasbourg ka jaka jong ka Ingbishar jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew , ki nongleit jingleit ha ka steshon pdeng ki ieng lain da ka jingsbun ban ioh ia ka kopi jong ki .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ki eriong bad da ki hajar ngut ki la sah khlem bording .
Ka GST Council ba la pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka don ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla .
Nga pynlut por slem ha kiba bun ki ri .
Ka Canada ka la pynmih shiphew tylli ki jingpynmih pisa ba bud ryntih ha kine ki phew snem ba la dep .
Lada phi sdang ia ka kam thymmai da ka jingkyrkhu jong ki rangbah jong phi , kan sa ioh jingmyntoi .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingkitkhlieh .
U heh commissioner jong ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria u la sangeh noh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Panja Sahib ha Pakistan wat la u la dawa jingbit .
U Pranab Mukherjee u dei u President ba 13 jong ka ri India .
U Rajiv Kumar , Deputy Commissioner ka Latehar u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ia ki jingdawa jong ki yn pyndep bad ia ki jingeh yn pynbeit .
Naiwieng 25 : Ka CSK pyrshah ia ka DC .
Ka rukom hikai ka long ka ktien Bengali , Phareng ne Hindi .
U la ong ruh ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri ka la lap haduh 10,500 klur tyngka .
U Williamson u wanphai biang sha ka NZ T20I fold na ka bynta ka India Series
Ka Zareen ka la ong ba wat lada ka rem ha ka jingialehkai trial , lada ka ioh ia kawei , kan sngewhun ban ioh ia ka lad .
Ka Haryana kan pyntreikam ruh ia ka NRC kumjuh ai jingmut u CM Manohar Lal Khattar .
Ki Khristan mynta ki don ka daw kaba biang ban bud ia ka nuksa jong ka Hannah .
Ngim kwah ban long ka bank .
Ngi la pyndep ia ka jaka .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ha ka jaka sah IX
Ki la weng noh ia ki jain jong ka .
Em , kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2020 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka phang pdeng jong une u snem .
Ka India ka la tuklar tang ha Wuhan China bad ka la wanrah biang ia ki nong India , la ong u Jaishankar .
Kane ka jingiakynduh jong ki arngut ki myntri rangbahduh ka long kaba donkam bha .
Kata kan long kaba eh shisha .
U la mad ia ki jingmong bad ki jingmong ha ka met , kynthup ia ka khmat .
Shisien ba ka nongtrei kynthei ka la poi ha Saudi Arabia , ka tnad Saudi ka thep ym duna ia ka USD 2,000 ha ka bank account jong kawei ka tnad na Bangladesh .
Shuh shuh , ki don ar jait ki jingpynpaw ia lade ne ia u Sachchidananda .
Ka dujok ka don ka scan bad u Jason kumjuh bad peit kumno ki jingmynsaw jong ki ki long hynrei kaba shai ngi kyrmen ia kaba bha tam .
" Kane kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki ”, la ong u CM Yediyurappa ha ka twitter jong ki .
Hato ngan khot ia ka Ambulance ?
U la thoh : U Hynmen jong nga u Wajid u la iehnoh ia ngi .
Lada phi nion ia une u button , baroh ki curve ' na ka channel ba la jied mynta kin sa shah pynphai biang sha ki jingkhein ba la buh lypa .
Wat haduh kine ki sngi , bun ki jaka pynmih ki dang pyntreikam ia ki model Silkworm kiba rim .
U la thung ia ki paralok jong u ha ki kam tnad .
Lah ban bookmark ia ki sla na ka bynta ban ioh jingtip , bad lah ban pynrung ia ki jingthoh ha ki jingthoh kiba iadei .
Da kane ngi lah ban shna kopi bad pynkylla .
U la kynnoh ba baroh ar tylli ki seng pyrshah mynta ki don ha ka kjat ba shadien .
Pynsoi ia ka India ia ka soskular nuclear bad ka Australia
Pyni ia ka nuksa na ka bynta ki nongsngap .
Ka umphniang coconut ka iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingpang sniehdoh .
Ka jingtyrwa thymmai hapoh ka jingpyniasoh jong ka SHG Bank bad ka jingiashim bynta jong ka NABARD .
Ka jingshai lynti kaba don katto katne ki kali kiba iaid halor ka jaka iaid kjat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingjia ha Hathras .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki ïew ka hat ka la sangeh noh , katba palat 600 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh bad sa 178 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng .
Nga ieit eh ia phi baroh arngut .
" " " Nalor kata bun ki kad liengsuin ruh la ai kyrteng da ki nongialam ba khraw jong ka ri ha ri India . " " "
Ha kane ka tempi krem ​​ki don lai tylli ki jaka kyntang , kiba la pynkyntang ia u Brahma , u Shiva bad u Vishnu .
Ia ka AIIMS Bhubaneswar la phiah ha ki lai bynta : ka Hospital , ka kolej sumar , bad ka jaka sah .
Ngim lah ban pyrshah ia ka jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingthoh ka jubab ïa kata ka jingkylli bad ka pyni balei ki briew ki donkam ïa ka khubor babha .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid bad la register case halor kane .
Ngi ioh ia kane kum ka jingpynkylla V dx ryngkat bad U dy .
La iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Kumta ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynduhjait ia ka bamsap .
Hynrei ka la long da ka dohnud kaba khia .
Kane ka dei ruh ka sakhi ba katei ka video ka dei na Iran .
Ka jingpynroi ia ki sor khlem da thmu bad ka jingbym don ki jingtei kiba biang ki long ki jingeh kiba khraw jong ka lawei .
Ha ka jingiakren bad u la ong ba ha ki sngi ba nyngkong jong u ha Chennai u la pynlut ia ka jingim jong u hapdeng kum kine ki briew .
Ka tdong jong u John ka shong pyrshah ia ka jingkhang ha ka lyngkha .
Ka sien kaba nyngkong eh ba ki lok ki iapoikha hadien ba ki la shongkurim .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Raipur , u la kam ba ka dor jong ki liengsuiñ Rafale ka la kiew da ka lynti phylla na ka T.540 sha ka T.1600 klur shi tylli .
Step 5 : Ka jingmih jong ka PTET kan paw , shim bad lada donkam , shim ia ka print out .
Ki khynnah skul jong ka Guru Nanak Khalsa School ki shah pynkup burom ha ka por ba don ka jingialang ha Chandigarh .
Ban pynsuk ia ki nongthoh khubor , yn buh ruh ia ka jaka pynphriang khubor ha ka skulbah .
Ngan pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga ha ki por ban wan .
Mynta , khlem da tip , ki la pan jingiarap na u hynmen jong ki hi uba la kylla long u nongpyniaid jingbam jong ki ri Ijipt .
Ki skulbah ba pawnam jong ka ri India
Da kaba shu jia ryngkhat nga la lap ia ka plan jong ki .
Ka don ka jingduhnong kaba palat 50 hajar klur tyngka ha ka jylla .
New Delhi : Ka Kerala ka la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingbthah jong ka High Court ban pynkiew ia ka jingdon ki nongleit jingleit sha Sabarimala sha ka 5000 ngut ha ka shisngi .
" Kim dei tang kiba kren , ki dang leh ei ei ." " "
Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyrteng jong ki nongthoh ba u Rushdie u ieit eh kata u Joseph Conrad bad u Anton Chekhov .
Pan jamin u Lalu Prasad ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar
Ka Tigers ka la ak ruh da u Adil Hussain , ka Supriya Pathak , u Danny Huston bad u Satyadeep Mishra nalor kiwei pat .
Lane u briew uba ngeit u don bynta aiu bad u bym ngeit ? Ka Sonya kaba dang samla ka la ïoh jinghikai hi dalade ïa kane ka jinghikai haba ka la ïakynduh mynsiem bad uwei u bym ngeit .
Ki jingkynnoh pynshitom bein ia ka iingbishar ba ha khlieh duh Ranjan Gogoi
Hadien kata ka la rai pynrem iap ia 11 ngut na ki bad set phatok shi jingim ia 20 ngut kiwei pat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates u la khot ban shim khajna ïa ki robot kiba shim ïa ki kam na ki briew .
La iathuh ba U Karan Johar, u dang don ka jingiakren ban pynmih ia katei ka phlim, ha kaba ia dei bad ka Nagraj .
Kane ka jingbymlah ka la plie lad ia ka sain pyrthei paidbah kaba lyngkhuid .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim , ki don arngut ki nongiashim bynta : u Kratos , u Blei thma barim jong ki Grik uba dang sah tang ma u uba lah ban ialehkai , bad u khun samla jong u u Atreus .
Hynrei wad ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Wat ha ki jaka ba ka suinbneng ka long kaba shai , bun na ki kynja dawai ba la thmu kum ka um , ka lyer carbon bad ka methane , ki don ruh ha ka suinbneng jong ka Pyrthei , kaba pynjynjar shibun ia ka jingbishar bniah .
U Manu Mukherjee u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ym shym la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat jong ka sngi .
BALEI wat ban kylli ia kata ka jingkylli ?
Ka jingïateh kular jong ka Hyundai bad ka World Cup kan ïadei bad ka jingkit ïa ki jingïalehkai jong ka World Cup bad ka T20 jong ki kynthei.
Sngewbha wat shim ia ka ain ha ki kti jong phi .
Kumta ka kham bha , lym kumta ngi lah ban iakhlad noh .
Ka jingiarap jong ki pulit ruh kan don na ka bynta kane .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia u Dashrath sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Xiaomi da pynmih ko ya ka Redmi 5A ha India .
Ka kynhun shipai India ka la pynkhreh pura na ka bynta ka thma kaba arsien shiteng, la ong u General Rawat.
Ki nongri ngap ha India khamtam ha Kerala ki ju pyndonkam ia ki shniuh jhur namar ba ki long kiba lah ban ioh , kiba shngain bad kiba rem dor than .
Ah, wat nym sngewthuh ei ei, Mrs. U Shrai .
Ia kane lah ban leh da ka jingiatreilang jong baroh .
U Myntri Rangbahduh u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Temple , bad plie paidbah ia ka pla kaba pyni ia ka jingnoh synniang jong ka India , ha kaba pynthymmai ia ka Temple Ananda .
Bthah ka Supreme Court ia ka sorkar Gujarat ban ai pisa 50 lak tyngka ia ka Bilkis Bano , ka kam , ka jaka sah .
Ki la shaniah ha u . Hato kane ka mut ba U Jehobah u la shim ia ki rai jong ki na ka bynta jong ki ?
Ka jinglut baroh jong kine ki projek ka long 541 klur tyngka .
Ka battery jong ka ka long kaba la buh kyrdan IP67 na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Nga tip ia u nongwei ha ki dur .
" Ka karkhana shna kali ka kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynpra ia ki kali . "
Kine ki jingkhein ki pynshai bha haduh katno ka jinglong pisa jong ki lai tylli ki quintile ba pdeng ka shong ha ka jingthew dor ia ki iing bad ka jinglong kyllum jong ka iew die iing .
U long u briew uba khraw .
Hynrei ha u bnai Naitung 2015 , la mih ki khubor ba la jop ia ka jingpynkyrpang .
Ka jingiapher hapdeng ka rong khmat , ka rong shniuh kan pynlong bun ki jait .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba 90 lak tyngka .
Lah ruh ban theh ia u halor ki khlieh ne ha ki shyntur .
Wat lada u nongpang um sngew ei ei , kumno u doktor Khristan uba donbor un hukum ban ai snam ne ban pynduh khun haba u tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kum kine ki mat ?
U Salman Khan bad u Kabir Khan u nongpyniaid ia ka phlim 'Bajrangi Bhaijaan'.
U dei u khynnah uba bha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingiaid paidbah kala iaid shakhmat ha Ramlila Maidan .
Ha ka jingleit noh jong u ngi la duh noh ia ka dak kaba im jong ka jingiatylli bad ka jingialong kawei kaba suk .
Nyngkong eh nga ai khublei ia ka sorkar India kaba la pynkup burom ia nga da ka khusnam Arjuna .
" " " Ia ka hima Bijapur la pynrung noh hapoh ka hima Mughal ha ka 12 tarik u September 1686 , hadien ba la jop ia ka da u Patsha Aurangzeb " " " .
U la ong ba la buh hynriew tylli ki language lab ha ki skul model sanskriti ba la jied ha ka jylla ban pynsuk ia ka jingpule digital bad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ban sngap bad kren jong ki khynnah skul .
Kumba la kdew haneng , baroh ki nongshim bynta ha ka liang ka koit ka khiah ki dei ban weng ia kane ka mat ha ka rukom thma .
Ka jingshngain ruh ka dei ka mat .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ki harum . . .
Hynrei u la risain noh na ka jinglong jingman .
Uwei pa uwei ha ka longiing u la buh ia ki kamram .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Bikram Keshari Arukh , ka MP ka Kandhamal ka Pratyusha Rajeswari Singh , u MlA ka Phulbani u Duguni Kanhar bad u district Collector u Raghu G nalor kiwei kiwei .
Kumta ha ka jinglong ba thikna jong u u la sdang ban shim ia ki lad ki lynti ha kane ka liang .
Ka la ong ba ka jingiada ia ka hok jong ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew baroh kawei ka donkam ban long kaba kongsan .
Kane ka shnong ka ïasoh bad ka Goindwal sahib , ka Elaka Kapurthala , ka Sultanpur Lodhi na ka liang kaba ïadei bad kiwei kiwei ki shnong bad ki nongbah .
Charles phi tip shano phi don ?
Ha kane ka show la ailad ia baroh ban poi sha ka 100 point .
Ia kane la thied ruh na uwei u nongdie marbam na ka thain .
Ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kumjuh ruh kiba hadien ha ka science , ka jingstad briew bad ka khaii pateng .
Ki la ai jingmut shuh shuh ba ki nongpang Muslim ki dei ban phah tang sha ki doktor Muslim .
U president ka jylla jong ka BJP bad u myntri rangbah ka jylla u K . S .
Ka ri ka dei ruh ka ri kaba pynmih lyer jakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khang skul na ka bynta ka rally Sadbhavna jong u Akali Dal .
Ka la long ka wicket kaba heh bha ia ngi .
Ka phlim Kabir Singh jong ka Kiara Advani bad Shahid Kapoor ka dei ka phlim kaba la pawnam bha .
Ka iingbishar ka la kylli kaei kaba ki bor jong ka ain ki leh ban lap ia u Salahuddin .
Hooid , tang lada ngi don ia ki jingshisha ngi lah ban poi sha ki jingpynkut kiba dei .
Ngam don jubab ei ei ia ka .
U nongaiktien ka Congress u Pranav Jha u la ong ha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka Congress .
Ka Fathima ka la iathuh ba ka la poi ha thanat Pampa ryngkat bad u paralok jong ka , u nongshna phlim u Manoj Sreedharan ha ka por 1 baje eiei. 30 baje mynstep ban pan jingiada na ki pulit .
Ka BJP ka kyrshan ia ka .
Yn pyntip ia ki nongiashim bynta ha kine ki phang harum :
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ain treikam ka lah ban thaw kham bun ki kam , kumba la iohi na ki jingkylla ba dang shen ha Rajasthan haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , la ong ka khubor .
Ka jingai jingiarap kaba khatduh na ka bynta ki nongshah ktah ha u jumai ha u snem 2005 ha Kashmir
Phi peit ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kawei pa kawei ka plan bad ithuh kano ka lad kaba bha tam na ka bynta kata ka system .
Ka case jong ngi ka dang iai bteng KHRAW , ngin iai bteng ia ka jingialeh kaba bha , bad nga ngeit ba ngin jop !
Ia kane ka umsoh la shna da u dieng birch uba la lap ha ka por ba tih ia ki jingtei barim ha Syltholm ha ka dewlynnong Lolland ha Denmark .
Ka jinghap kaba man ka por ka pynjot ia u maw
Kata ka long ka kyntien kaba sngewtynnad tam .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia kumba 18 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba shah ktah hapoh ka NPS .
La phah ia ki kynhun ba kyrpang sha Gujarat , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh , Assam bad West Bengal na ka bynta kane ka jingpule .
U la shakri ruh mynshuwa kum u nongbishar ba shitom jong ka ïingbishar ba ha Calcutta .
" " " Haba u nongpynher kti u pynher bol , ia ka bol la pyllait da ka seam , khnang ba kan don ka jingkylla bad ka jingkylla . "
Uwei Na Ki Nongialehkai Babha Tam Ha Ka Pyrthei .
" Nga jngi shabar hajan jong ka ban leit , " "Wat nym khih !" " "
Ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynwandur ia ka umsaw jong u Schrdinger jong ka jinglong jingman jong ka jingthew jingkhein , kumba ka paw ha ka jingthoh braket jong u Dirac .
Ia kane ka kynhun la synran lang da ki heh jong ka tnad kam bar ri bad ki heh jong ka tnad pahara .
U nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka Centre na ka bynta ka jingpeit .
U pynbiang ia kaei kaba ngi donkam ban shah , kano kano ka jingjynjar kaba ngi lah ban mad .
Kat kum ka jingong jong ki la ong ba ka Ford kan sa pyllait paidbah ïa ka EcoSport model ha ka 4 tarik u Risaw 2020 .
Hangne ​​, ka don ka drop jong u soh .
U Lokesh Rahul u la mih noh ha ka over kaba nyngkong :
" " " To leh kumba la bthah ia phi ."
" " " To ai ba ka sorkar kan shim ia kano kano ka jait jingtohkit ."
U la phet bad u la leit noh bad la ka tnga bad ki khun .
Ka sorkar ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 1 . 9 million ton ki jingbam .
Ka Sensex ka la sdang biang ban kiew ha ka 28, 459. 09 bad la pynskhem haduh ka jingkiew kaba 28 , 548 . 85 halor ka jingthied ba neh da ki fund bad ki nongbei tyngka .
Mynshuwa ki riewstad jong ka ri India ki pyniadei ia ka Sanskrit bad ka kam .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah jong ngi shaphang ka Apple 8 Plus .
Kine ki jingialeh baroh khatduh ki la sei soh .
Khatduh eh , ka sienjam kaba hynriew ka long ka jingpynwandur ia ka plan treikam .
Kumba ka long mynta ka por khaii pateng ha India ka long hapdeng ka 9 baje . 55 baje mynstep bad 3 . 30 baje mynstep , bad ka jingkhaii ka long Rs . 1 . 25 lak klur ha ka shi sngi .
Ki kynhun jong ka ri India ka Sherco TVS Racing bad ka Hero MotoSports ki la buh ia ka jingpyrshang kaba bha .
New Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ai ia ka jingkren bein ia ka jingkynthoh ba khatduh jong u Farooq Abdullah halor u Rahul Gandhi .
U Sh Dharmendra Pradhan u la iakynduh ia ka Mrs Delcy Rodriguez ka myntri kam bar ri bad u myntri ka tnad umphniang jong ka Venezuela .
U la ong ba ka ri India mynta kam dei jong u Jawahar Lal Nehru bad u Gandhi hynrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri .
Kane kan pynsuk ia ki prokram shim ram jong ka jylla hapdeng ka jingduna ka jinglum ia ka GST .
Ki nongtrei kynthei kim shah ban trei palat ia ka 8 . 00 PM ha kano kano ka sngi ha ki jinglong ba thikna .
Na ki 5 ngut kiba la shah kem uwei u la pyllait katba kiwei pat ki saw ngut ki la shah pyllait jamin .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki long napdeng kiba la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
La pynbna ia ki jingmih jong ka HTET 2018 , hangne ​​kumno ban peit .
Ki jingthoh ki tap ia ka jingkhang hajan ka jingker ha surok .
Ngan pyniap ia phi khlem jingpang kum u sniang .
Kaei kaba nga la ju leh ia phi ?
Ka Jingiathuhkhana Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingthoh baroh , hynrei khamtam eh nga sngewtynnad ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim .
Ka link jong ka jingialehkai ka don hangne ​​.
Ka sur jong u Mahesh Babu kan long sa kawei pat ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ia u Acharya .
Ka thong jong ka BJP ka long ban jop palat 272 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lait na ka rally lashai ka sngi kan don ruh ka jingpyllait paidbah ia ka Dash Board for Road Accident Data jong ka ri India bad ki jylla jong ka .
Ngam shym la aiti ban kyrshan ia ki jingleh bym hok bad ki jingleh beain .
" Ngin iakhun marwei ha Delhi bad bad ka JJP ha Haryana " " u la ong .
Ka don ka jaka buh jingbam ha Kazipet .
La hukum ruh ia ki ba kim dei ban pynbthei ia ki cracker ha ki jaka paidbah .
Dei lehse ha Kolkata ba la pyndonkam nyngkong eh ia ka Harmonium ha Bengal .
Ki khynnah kynthei ki la jop ia ki khynnah shynrang mynta u snem .
Bujli U Nongseng ia ka Amazon U Jeff Bezos Kum U Riew Riewspah Tam Ha Pyrthei U Bill Gates
Wat la ngim ju don pisa shuh shuh , ngi la nang ban pynlut pisa , bad ngi ju don ia kaei kaba ngi donkam .
Uncle nga fit ne em ban long u Khan ?
" " " Ha kiba bun ki jaka , ban wad ia ka jaka shong kaba bit dor kaba rem dor ka la nang eh ."
U Lt Gen Satish Dua u heh duh jong ki shipai iada ri .
Ka long kaba suk ban iehnoh ia u Kuldeep Yadav ruh.
Ka kynthei ha ka kamra shet kaba pynbeit ia ki jingbam ha ka pliang .
Ki satyagraha ba kloi , kumba nga la ong mynshuwa , thikna ba kim lah ban long shi bynta jong ka jingtreikam jong ka synshar paidbah .
Nga ai ka jingburom kaba khraw bad ka burom kaba rit eh ia u Maharaja Chamaraja Wadiyar uba khraw ha kane ka sngi kaba donbok bha .
Ia ka jingialang halor ka prokram pynbha ia ki nonghikai la pynlong da ka tnad pule jingthung jong ka BBK DAV College hapoh ka jingpeit jong ka tnad pule jingthung jong ka sorkar pdeng .
Yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki nongleit nongwan .
Kumno dei ban maham ia ki briew shwa ba ka eriong kan jia ?
La ong ba u president ka TDP u Chandrababu u iehnoh bein ia katei ka seng ha Telangana .
Ka aktress Sonam Kapoor kaba la iohi khatduh ba ka iaid ha ka red carpet ha Cannes ka long kaba itynnad bha ha ka jain kaba lieh bha .
2 . 5 U Dr . KA SKHIM JINGIARAP ÏA KA JINGÏASHONG ÏASHONG KA JINGÏARIEW KA MUTHULAKSHMI REDDY NINAIVU
La kem 9 ngut ki suba donkti ha katei ka kam haduh mynta .
U PM u la kyntu ia ki briew ba kin iatreilang da ka jingkut jingmut ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
Ia ka kper dieng Ravans la tip kum ka Ashoka Vana namar ka jingdon jong ki dieng Ashoka .
Lada don kiba la leh ia kane , te ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingjia ha Handwara : Ka kmie ka ong ba la pynbor ia ka khynnah ban ai jingkren
Kan ailad ruh ia ka Sorkar ban batai ia ka jinglong jong ka ha ki mat kiba iadei bad ka khajna .
U la thoh ia ki jingthoh , ki jingthoh bad ki poim .
Bengaluru : U aktor Prakash Raj u dang bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ka BJP .
Kumta nga kyntu ia phi ban pyllait noh ia kine ki arngut ki samla khlem jingeh bad mardor . '
Hynrei ki nongshong shnong ki la kyntait ia ka , kumjuh ruh kawei ka tempi Iskcon kaba don ha ka thain .
Hynrei ngin peit kumno kiei kiei kin sa mih .
Ia ka kaiphod forensic kaba kam ba ym don sperm ha ka met jong u nongshah pyniap ha Hathras la phah ban tohkit bniah .
La hikai ia ki Hindu kiba riewblei ba ka jingiakynduh bad ki dkhot jong ka jaitbynriew bapher ka lah ban pynjaboh ym tang ia ki shimet , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei , bad namarkata dei ban shun ia ki .
" " " Ka la long kaba sngewsih bad kam shym la long kaba sngewtynnad ."
Ki jaka shyiap ki long ruh ka jinglong kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi bad ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki jingngeit bad ki rukom leh jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar jong ngi ka peit ia ka dur kaba heh kata ka Strategic Independence .
Kum kine ki briew ki lah ban slem ban pdiang ia ka khubor jong ngi mynta , hynrei ngi dang donkam ban iaishah ia ki bad ban ithuh ia ka burom jong ki kum ki briew .
Nga ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , nga sngur na ka bynta jong ka bad kumta nga shakri ia la ka ri .
Ngi lah ban sngewthuh shuh shuh ia ka jingieit jong u Abraham ha ka rukom leh jong u ia ka jingiap jong ka tnga baieit jong u , ka Sarah .
Ha ka jaka jong kata , yn pynlong ia ka LP gas ban ioh da kaba suk .
Kane ka JV ka thmu ban don ka jinglah ban shna bor ding kaba 3 000 mw ha ka shisnem .
Ka jingrwai jong u Bernard Herrmann ka dei ka jingrwai ba khatduh jong u shuwa ba un khlad noh ha ka 24 tarik u December 1975 bad la aiti ia kane ka phlim kum ka jingkynmaw ia u .
U Frank Bruni , u nongbishar bniah ia ki jaka bam jong ka kot khubor The New York Times , u la ai ka jingkynthoh kaba bha ha u snem 2007 ia kawei ka jingdih BLT ba la shna da u nongshet jingshet u Gordon Ramsay .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka jingroi jong ka karkhana bad ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingroi jong kawei pa kawei ka longiing nong India . Ka Smt .
Ka tnad Posts ka la ai burom ia ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun ha ka jingim paidbah khamtam eh ia ki nongialeh laitluid .
Hynrei ka la long ka jingmut kaba seisoh bad kaba jem haduh ba , kumba long ha ri Greece bad India , ka la roi ha ki katto katne ki skul pyrkhat Islam .
U khun jong u Khwaja Firdous Wani u nongialam jong ka seng sain pyrthei ruh u dang pule MBBS ha Pakistan .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Hooid, hooid, hooid, phi lah.
Nga kwah ban iohsngew ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat na phi baroh , kynthup ia ki paralok ha Australia bad ki nong India hangta ha ka jingleit jong nga .
Ha ka dkhot 10 , u Moses u la sngewsih ia ka jinglyngkot jong ka jingim u briew .
Katkum ka jingong u Fukao , ki 10 tylli ki kompeni insurance jingim kiba heh tam ha ka ri ki bat haduh 8 trillion yen ha ki stock jong ki bank , kiba ka dor jong ki ka dang hiar stet .
Ka kjat jong nga ka pyni ia ki dak jong ka jingbha .
" La khot ia ki kum " " Ki jaka ba la buh jingkhein . " " "
Kumno shaphang ka jingiashim bynta ha ka jingpynsan pynrangbah bashisha ia u khun ? Kane ruh ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingeh kaba eh .
Ha u snem 2017 , ka la long kaba ha khlieh duh napdeng baroh da ka 90 . 01 na ka shispah bud pat sa ki distrik jong ka Dakshina Kannada , Uttara Kannada bad Kodagu .
U Balamurali Krishna u la long u VIP ha katei ka jingialang bad u la pyllait paidbah ia ka cassette ba nyngkong , ia kaba la pdiang da ka nongrwai ka Usha Uthup .
Bigg Boss 14 : U Aly Goni u la ioh ia ka jingpang Asthma namar ba u Jasmin Bhasin u la shah pynduh noh na BB house
U Jamie u la lap ia ka Victoria .
Hadien ba ki la pynlong synran katto katne ha Derbi , ki arngut ki la leit phai noh sha Lustra bad sha Ikonium bad sha Antiok . Balei ?
Ka jingdonkam jong ka Sngi Ganga ka long kaba khraw ha ka niam Hindu .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim Dhaakad la pynbna da ka nongialam jong ka phlim Kangana Ranaut .
Mynta ngi don ha khmat eh ha kiba bun ki tnat jong ka karkhana bad ka saian bad ngi la mih kum ki nongshalan shabar ri ia ki mashin bad ki mar karkhana .
Lada phi donkam ia ngi , u April u tip shano ban shem ia ngi .
Ki mask ki long kiba donkam bha ha ki dukan dawai .
Ka Congress ka la kren shai ba kan khanglad ia kano kano ka sienjam ban pynlong President ia u Bhagwat .
Pynmeh ding ka Congress halor ka ain long nongshong shnong : U PM Modi ha Jharkhand
La weng noh shisyndon ïa ki jingkhang bad la khang tang ha ka por miet ha ki phra tylli ki distrik jong ka Jammu .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana kan long ha kawei ka bynta ha ka 21 tarik Lber katba ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik Lber .
Pynkhluit 1 tbsp ka umphniang ha kawei pat ka pan .
Haba dawa ia ka jingiatai nia , u nongialam ka liang pyrshah u HS Phoolka bad u president ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ki la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ki nongrim jong ka seng Sikh .
Balei Ka BJP Ka Ioh Lait Da Ka Jingthok ?
Ia kane ka sngi la pynkyntang ban rakhe ia ka spah .
Ka jingkhein ia ka phlim Pattas : 2 . 5 tylli ki khlur
Ka jingwad ia u ka dang iaid shakhmat .
U Dabid u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei . Balei ?
Ka liengsuin ka la sahkut ha ki phlang bad ka la don katto katne ka jingjulor ha khmat jong ka Airbus 330 .
Napdeng kiba iap 7 ngut ki dei ki nong Japan , 9 ngut ki dei ki nong Italy , uwei u dei u nong India bad lai ngut ki dei ki nong Bangladesh .
Ka New Zealand bad ka Sri Lanka kiba ïakhun pyrshah bha bad ki don mar 60 poiñ katba ka Australia bad ka England ki don mar 56 poiñ .
Ynda ki la shong suk shong sain , u Gajananarao u la sdang , Hato phi la iohsngew shaphang ka jingleit jingwan ha ka por , nga mut ban ong ka jingleit jingwan shadien sha ki por ba la leit noh .
" " " Ngin iai ieng ryngkat bad phi bad ngin iai trei ban pynthikna ba ka jingshngain bad ki hok riti synshar jong phi kin long kiba la iada , " " " " ka la bynrap . " " "
Make in India bad ka jingshun kim lah ban iaid ryngkat ong u Shashi Tharoor .
Kumta ki hap ban thaw la ka jong ka kam .
Ka PPF account mynta ka khring ia ka sut kaba 8 . 7 percent bad phi lah ban leit na ka bynta ki jingbei tyngka ba jrong por na ka bynta 15 snem .
Ka jingialang ka la sdang na u Dr . U Junaid Ahmad u la pynpaw ba ka World Bank ka la trei slem bha ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ki pulit ka Mohali kin pynlong ia ka jingtohkit
U la long ruh u nonghikai uba tbit bha .
Ka don shibun ka jingbam ban pyrkhat !
Ym shym la pynbor ia ka ban leh bym kohnguh . hynrei ka la sah ha ka jingsynshar ia ki kam jong ka , kaba lah pura ban pyrshah ia ka jingpynbor jong u Soitan .
Katba katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ki la shah pyniap ha ki jingtreikam jong ki bor pynjari ain , ka seng ka dang pyrshang ban ieng biang ha la ki kjat da ki nongialam ba thymmai .
Lada pule ia ka rukom thoh jong ki ar tylli ki kot , ka i kumba u nongthoh u dei ujuh .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka khmat .
U la kdew ba ki nongkyrshan na ka bynta ki nongshna bad ka kam madan golf ki long kiba trei shitom bha .
Ka jingkylli kaba iadei bha .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 32 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba shai , u la kyntu : Lada , mynta , ka khmat kadiang jong phi ka pynlong ia phi ban shah pynthut , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi . Ka jingmut ?
Baroh ar ngut la pynkit noh sha District Hospital na kaba la phah sha Varanasi .
Bad lada jia ba nga dei ban biff ia phi kawei , phin shim ia kata kum ka jait diploma ?
Kane ka don ka jingktah ia ka ioh ka kot .
Ka Pro Kabaddi: Ka Telugu Titans bad ka Patna Pirates ki ïalehkai ïakhun pyrshah. Pyndep ia ka home leg da ka jingjop ka Puneri Paltan
Ki kali pynlip ding , ka kali pynlait im bad ki kali kit nongpang la pynpoi mardor sha katei ka jaka , u la ong .
Ki ju theh um halor ki maw bad ki ju pyndonkam ia ka ban pyndap ia ki jaka sait ha kaba ki pynkoit ia ki nongpang jong ki .
Ka la kyrshan ia ka party naduh kaba sdang .
Ki don lai lak ngut ki khynnah skul ha palat 1, 200 tylli ki skul BMC ha ka nongbah .
Ki MP ba dang shu jied thymmai na Tamil Nadu kiba kynthup ia u T R Balu , u A Raja , u Kanimozhi , u Dayanidhi Maran bad u Karti Chidamabaram kila bam smai ha ka ktien Tamil .
Kumno ka jingshun kaba la iathuhlypa ka jia ?
Kine kiba la khlad ki long u Raja Miah 50 snem ka rta uba na Manikganj bad u Shahidul Islam 40 snem ka rta uba na Bogra .
Ki jingpyrta jong ka jingsuk bad jingshngain kin sa nang kham jam bad kham jur .
La mynjur katto katne ki jingtyrwa ha katei ka jingialang .
Hynrei u Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi u la kynthoh ia kane ka Bill da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang jong ki nong Assam .
U Jisu u la jubab : Une u briew um shym la leh pop lymne ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka 10 tarik Risaw ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa jamin jong u Lalu Prasad Yadav .
Ka um kaba dei jong ka ri India kam lah ban shah ban leit sha Pakistan .
Ka Baibl ka batai ia U Nongthaw , U Blei Jehobah , kum uba donbor baroh bad uba ieit . U sngewtynnad shibun ia ka jingkmen jong ngi .
Ka Priyamani ka leh ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Ha kane ka phlim la pyni da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka K . M .
Ka Seng jong ki dawai pyniap khniang India ba la seng da ka Division ha u snem 1987 ka don ha ka jaka jong ka bad ka pynmih ia ka kot wad bniah ia ki dawai pyniap khniang naduh ki 28 snem ba la leit noh .
ki dei ki Bedouin kiba leh ia ka jingpeitngor ha ka lynti jong ki kali .
Bad kata ka long thik kaei kaba la jia .
Nangta , ka Jenesis 2 : 4 ka lum lang ia ka por jong ka jingthaw baroh kawei , ka khot ia ka ka sngi ba U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei bad ia ka bneng .
Ki dkhot ka Rajya Sabha ki la kynthoh ruh ia ka Pakistan kaba ailad ia ka jingiakhih pyrshah ia ka India bad ka jingwan jngoh jong u Singh .
Ym don ba pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Ka jingmih kaba kongsan ka long ka umphniang kaba saw spah kilowatt .
Ka Google India ka burom ia ka pateng jong ka myllung Kamala Das da ka doodle
U Ravi Shankar Prasad uba dei u myntri ain ba thymmai u la bujli ia u DV Sadananda Gowda uba la long ha shuwa jong u ha kane ka panel .
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor ka jingthoh jong u Tovino Thomas .
Ka jinglong , kum ka jinglong jong ki khanatang jong ka Snapchat , ka jah noh hadien 24 kynta .
Katkum ki jingmut ba kongsan , ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka rukom import ka dang iaid mynta . Hato phi kwah ban pynsangeh noh ia ka ?
Ki paralok jong u ki la kdew ba u long uba sngewbha kyrpang .
naduh u snem 1995 ' ka seng laitluid ba rim ' ka don ha ka sorkar .
" U apostol Ioannis u la kyntu : " " Ko hep baieit , wat ngeit ia ki jingkren ba la pyrsad mynsiem baroh , hynrei to tynjuh ia ki jingkren ba la pyrsad mynsiem ban tip la ki long ne em kiba mih na U Blei . " " "
Ka tnad bording u Shri R . K .
Hooid , hynriew bnai khamtam kine ki hynriew bnai ba la dep ka long ka por kaba jrong bha .
Ka jingsngewkhia jong ki Kynhun Pynïaid ka la paw shai haba arngut ki nongpeitkai zone na ka ophis treikam jong ka pyrthei ki la leit sha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor ban ai jingkyrshan .
Kane ka treikam haduh ka 17 tarik u Risaw 2020.
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia katei ka jingmih khubor hadien ka jingujor jong ka CBSE .
" " " Haba u nongialam sain pyrthei um lah ban pynurlong ia ka thong ne jingangnud jong u , u lah ban sngewsih ." " "
Ka India ka kular ban ïatreilang bad ka Maldives na ka bynta ka roi ka par : PM Modi
Hangne ​​kumno u Firefox u iada ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha Sohrabuddin Sheikh encounter la pyllait na ka daw ka jingbym don sakhi sabut
Ka phlim Judgementall Hai Kya jong ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao la ring dur da u Prakash Kovelamudi .
Ki don saw tylli ki jait thymmai na kiba lah ban jied .
La plie 8 tylli ki jaka ri khunswet ha Rarotonga ha kane ka por .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki kyntien jong uwei pa uwei u nongmihkhmat kin leit sha ka rekod .
Baroh ar ki long kiba donkam , hynrei ka lah ban long kaba palat ia ka jingleh kaba bha .
Lah ruh ban kdew ba la phah ruh ia ka agenda jong ka roi ka par na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Nga tharai ba ka jinglong ba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ka kham kongsan hangne ​​.
11 Ka jingduwai ka lah ruh ban ïarap ïa ngi ban weng ïa ki jingeh .
Nalor kane , ka kynhun Lulu ka la sdang ruh ïa ki kam ba nyngkong jong kawei ka jaka pynkhreh jingbam ha Kalamassery bad kawei ka jaka pynkhreh dohkha ha Kochi .
Ym don jingkylli ia nga ban pyrshang ban phet sha kano kano ka ri .
" Ka la khot ia la u khun bad ka la ong , " " Nga la shem ia ka projek kaba bud jong phi " " .
U president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la ther ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
Iniesta ba leit sha China ?
Ngam tharai ba kan sa kem .
U Sunil Grover u dei u briew uba don ka ktien jong u .
Nangta ki arngut ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ki la thang ia ka dur jong u president ka BJP jong ka jylla Haryana u Subhash Baralas ha Labour Chowk ha Sector 16 ha Panchkula .
Ia ka bai bishar katkum ka kyndon 31 jong ka ain stamp jong ka Kerala yn pynkylla sha ka 50 bad ka jingshim kuna katkum ka kyndon 34 bad 39 jong ka ain stamp jong ka Kerala kan long ar shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynroi sor , ki jingtei bad ki karkhana Agri based Industry ki don ka lad kaba khraw ban rah shakhmat ia ka ioh ka kot bad na ka bynta ban pynmih kam thaw jam .
Peit ia ka jingkynthoh jong u Peter kaba pynskhem hynrei kaba sngewthuh bakla .
Object kam dei ka wah
Lada ym lah ban sumar ia kane ha ka por kaba biang , ka jingpang ka lah ban pyniap .
La khmih lynti ba palat 400 ngut ki briew na ki kam khaii pateng , ki kam ialehkai , ki lad pathai khubor bad ka sain pyrthei kin wan .
Kiwei pat ki kolshor kiba la ktah jur ia ka jong ka Malaysia ki kynthup ia ki Persia , ki Arab , ki Bilat .
Ki nongialam jong ka seng ki iarap ia kiba duk , kiba duk bad kiba duna dkhot met .
Ngam don kum kata ka lad .
La tip ia u ba u long uba tbit bha ban thaw jingthaw , bad u la pynlut por shibun ha ki snem samla jong u ban shna jingshna .
Hynrei ia kum kine ki iing bad kiwei kiwei ki jaka shna lah ban jurip da ka jingai bor jong u Director jong ka tnad ka koit ka khiah lada don ka jingujor , jingjia aksiden ne kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
Da kaba khmih lynti ia ka jingpyndonkam bakla ha ka kam khaii , ki paralok ki la jied ia ka jingbuhrieh pura .
Kumjuh ruh ia ka Proviso dei ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban kynthup ia u nongshah mudui ha ka .
Ban pynjem ia ki briew kiba la bitar , ki pulit ki la siat lai tylli ki kuli ha suinbneng .
Bun na ki parabangeit jong ngi ki theh ia lade kum ki jingainguh dih lyngba ki kam jong ki ban kyrshan ia ki kam kiba donkam jong ka Hima .
Katno ngut kiba ioh ia ka um kaba khuid ?
October 23 ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka MUMBAI INDIANS
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal u la pynbna ban ai jingiarap ia ka Surjit Hockey Society kaba shi lak tyngka .
Ka kynhun pyrshah kynnoh ia ka Iran ba ka shna rieh ia ka jaka tiar nuke hapoh khyndew
Haba kynthoh ia u MP , une u nongialam khap u la ong : U Saini u la klet ba la jied ia u da baroh ki jaidbynriew .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki nongialehkai CPM .
U George u la kham heh saw snem , u da ap ia u Harry ban wan phai bad ban shimti ia ka bad .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la sdang ïa ka jingthmu ban pynlong ïa ka Make in India ha ka 25 tarik Naiwieng 2014 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki dang leit sha ka Sector 17 haba ki longiing jong katei ka kynthei ki la poi da ka kali bad ki la rahbor ia ka .
U la pynpaw biang ba u nongthep vote u dei u nongrim jong ka synshar paidbah .
U la kynthoh ba ka jingleh jong ka Sorkar Pdeng ka long kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri India .
Ka la long ka dikshonari kaba nyngkong eh na ka bynta ki paidbah ha kata ka ktien .
La tip ruh ia u kum u Rama IX namar ba u dei u syiem uba hynniew jong ka hima Chakri .
" " " Ngan sahnarphna ia u syiem jong phi ? " " "
Ka Russia ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka sorkar Assad .
Mano ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ngi ?
Ka jingshna ia ka karkhana .
Kane ka dei ka jingtip ba la dep pyndam noh da u Director Kim .
U rangïalehkai khlur u Cristiano Ronaldo u la wan hajan ban pynpra ïa ka jingkhanglad ha ka por ba thikna.
U myntri rangbah u la kdew ia ka jingkiew kaba la leh da ka Manipur ha kiwei pat ki bynta kum ka Swachh Bharat , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingpynroi ia ka aspirational district jong u Chandel .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah thang ha ka sngi ha ka District .
" " " Man la u snem ha ka Jingialang ba man la u snem , ka Board jong ki Nongsynshar ka iakynduh ban shim ia ki rai ba kongsan kiba ktah ia ka lawei jong ki Bank . " " "
Ki jingiakhih jong ka ain nongshong shnong : Ki pulit ka Meerut ki khanglad ia u Rahul bad ka Priyanka Gandhi ban ia kynduh ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
U nongrwai rap um shym la ong ei ei halor kane ka mat .
Kumta , kiei ki lad ki lynti kiba bha kiba ngi lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ki jingduh jingkyrmen bad ban rep ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut ?
Pynbor u Messi ia ka Barca ban rung sha ka quaterfinal jong ka champion league
Ha ka jingshisha tang phra ngut napdeng ki 10 ngut kiba riewspah tam ki la lah ban jop , katba phra ngut pat ki la mad ïa ka jingshah rem ha ki jingïakhun .
La buh ia ka network jong ki surok , ki surok bah , ki surok stet , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin ha kylleng ka U . P .
U Kim Myong Gil u la ong ba u don ka jingkyrmen halor kane ka jingiakren haba kren ha Beijing ha ka lynti ban leit sha ka nongbah jong ka Sweden .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Israel , khlem da khein ia ki jaka treikam ba donburom .
kum kata ka jingleh katba dei ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba paka bad kaba stet ia ki tnad jong ki iingbishar hapoh ka circuit .
U rangbah , nga la iakren da ka phone u la ong ia nga ba ngam dei ban leit miet sha shnong .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop ring phlim lyngkot bad shim dur .
Kawei pat ka kynja met kaba mih na ka mariang ka dei ka kynja met .
Halor baroh , ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ka kompeni ka la kdew ruh ba kin ai ïa baroh ki jingkyrshan kiba lah sha ki nongtrei kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka por ba ki shah sumar baroh kawei .
Katba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor .
U Kejriwal u la kyntait ban ong mano ban long u Myntri Rangbah ka Punjab lada jop ka AAP .
" Ngan pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh ba la ai da ka party jong nga ", la ong u Ajit Pawar kumba la iathuh da ka NDTV .
Katei ka nong India ka la ioh ia ka bye ha ka wat kaba nyngkong katba ha ka wat kaba ar kan iakhun pyrshah ia ka nong Indonesia ka Fitriani Fitriani lane ka Linda Zetchiri .
Na kine kawei ka jubab kan long kaba dei .
Ki nongpyniaid telecom ki dei ban siew ia ka bai laisen bad ka bai spectrum ha ka dur jong ka ' bhah khajna ' sha ka Centre .
Hadien katto katne snem , ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta .
Lait noh tang ki kali bad ki dawai , baroh kiwei pat ki bynta ki la kut ha ka rong saw ba la ïalam da ki bank , ki nar , ki marbam mardih , ki IT , ki marpoh khyndew bad ka bording .
Ka sorkar jong ngi ka pynkhih ia ka roi ka par ha ki ar tylli ki lynti ha kajuh ka por .
U nongïalehkai phutbol ba pawkhmat jong ka Brazil u Zico u la wanphai biang kum u marquee manager jong ka FC Goa ha ka samoi kaba ar jong ka Indian Super League .
U la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha ka komiti pyniaid ha kaba pynsuk ia ki nongmane kiba wan jngoh ia ka gurdwara ban ai jingmane .
U Vickers hi u la siat 15 sien .
Kumno phi trei ia ka jingpeit bom Norden ?
U PM Modi un ïakren bad ki riew ieid ïa ka jingkilanmet ha ka por ba ïakren ïa ka Fit India Dialogue
Allah : U Trai jong ka Burom , ka Burom bad ka Jingkhraw .
Man la ka por kin don ki briew , ki rikshaw ne kiwei kiwei ki kali kiba wan ha khmat jong phi .
Ym shym la ioh ia ka jingroi ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka nongbah Muzaffarpur ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng jong ki jain .
Hadien kata la pynbeit ia ki katkum ka rong bad la shna ia ki ha ki strip .
Te ko Mormont katba kum kane ka jingim ka long kaba shyrkhei .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Haridwar .
Ka jingweng noh ia ka bai lutksan na ka bynta ki kali ba la kit ha ka kynhun BCN bad ki kali BCNHL W . E . F . 01 . 05 . 2016 haduh ka 30 . 06 . 2016 .
Ki briew ki rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki , u la ong .
Hadien kata , ka la shot haduh 5 . 59 percent ha u bnai Nohprah .
Ngim kwah ba uno uno un iaroh ia ngi .
Ngam lah ban ngeit ba ka lah ban pyniap ialade .
39 Ka Jylla bad ka rukom synshar .
Ar tylli ki jaka dih painkhana ha kawei ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki dak lieh bad lieh .
Ka EICMA 2017 : La pynpaw ia ka dur jong ka KTM 790
Ka video jong u pulit Gagandeep Singh , ka la saphriang bha ha ki social media . . . .
Ha kawei ka sngi ngi dang pyndonkam ia kawei ka bynta jong u lain bah ban pynkylla katto katne ki kali .
Kumno ka Hok ban Pyniaid jong ngi ka treikam ?
Nga tip ia ka , nga la ioh hiccup .
Wat la kine ki jingjia baroh ki dang ngam jyllop , ka India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka sien kaba khatduh jong ka jingwad bniah jong ka Nielsen da kaba ïoh 114 poiñ , kaba long kaba heh bha kaba long 30 poiñ tam ïa ka jingkheiñ kyllum jong ka pyrthei kaba long 84 .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 937 ngut. 66 tylli ki point lane 1 . 94 percent mynta ka sngi ban shong ha ka 47, 409 ngut. 93 ha ka por ba pynkut ia ka jaka die mar jong ka Bombay .
Mynta u Soldan u sah ha Tuscaloosa , Alabama .
" Hato ka long kaba lah ban leh ia kane ? " " "
Ka khynnah ka la don ruh ki jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Tang shu lah ban pyndep , nga la mareh sha Chapra ban pynbeit ia ki kam ai jingiarap .
Uwei pat un set phatok ia ki .
Kumba 650 tylli ki kali ki shah pynrung man ka sngi .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la kyntu ia ka BCCI ban pynlong ia ka jingialehkai pynkut noh ia u Dhoni ha Jharkhand .
Ka Congress General Secretary ka Priyanka Gandhi Vadra ka ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan Mandi Samiti ha Jarar ha Agra district .
U President u la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongshah rai pynrem .
Pdiang u Virat Kohli ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
Khlem da khein ia ka jinglong ne jinglong jong kaei kaei .
Ha katei ka jingialang u CM u la bthah ruh ban pynrung ia ki ktien nongwei kum ka sobjek ba lah ban jied ha ka jinghikai skul naduh ka klas X shaneng khnang ba ki khynnah kin lah ban pyndep ha ka pyrthei baroh kawei .
U kpa tymmen jong u Mukesh.
Lai taiew hadien ka jingialang ha Munich , u Hitler u la hukum ia ka kynhun shipai Wehrmacht ban pynkhreh na ka bynta ban shimti shipai ia kiwei pat ki bynta jong ka Czechoslovakia .
Ki la pyntip lypa sha ka iingbishar .
La ong shuh shuh ba da ka jingmih jong ka Bangladesh ka la long kaba donkam ban pynbeit thymmai ia ka jingpynmih ia ka kot khubor jong ka Bangladesh khnang ban iadei bad ki jingdonkam jong ka sorkar ri kaba dang shu thaw thymmai .
" " " Nga long uba kyrshan ia ka ain ."
Ka phlim Gully Boy ka dei kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar bad la ak ruh ka Alia Bhatt ryngkat bad u .
Nalor kane , ka Jio ka ai ruh ia ka jingdie kaba plie ia ka phone ba thymmai tam jong ka , ka JioPhone 2 .
" Kumta ban ioh bun ki run ha ka inning ba nyngkong ka dei ban long ka jingthmu jong baroh ar tylli ki kynhun " " u la ong .
Ia ka jingmutdur la pynpaw tang na ka bynta ki jingkylli ba bniah bad ki kynhun ba ianujor .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban ailad ia u mynsiem bakhuid ban trei ha ka jingim jong ngi ?
U nongseng jong ka , u Deepinder Goyal , u la pynskhem : Ngi sngew sarong ia ka jingmut jong ka ri India bad ngim sngewsih ban duh ia ka kam khaii kaba wan ha ka lynti jong ki jinglong jong ngi .
Ka Nabinagar ka dei ka Upazila jong ka Brahmanbaria District ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Xiaomi Redmi 5 : Ha ka dor Rs 7, 999 , ka phone ba thymmai kaba rem dor bha .
Ha ka snem 1938 u la mynjur wat ban soi ia ka dorkhas jong ka ri kaba kyrpad ba u Joseph F .
Ha kane ka jingialang ki don lang ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka NSA u Ajit Doval .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kaba la iasoi kan kynthup ia ka jingkylla nongtrei , ka jingiasam ia ki jingstad , ka jinghikai , ka jingiatreilang ha ka kam wad um bad ka jingpynbiang ia ki tiar .
Hynrei ha u bnai Iaiong ki heh jong ka Guatemala ki la kem ia saw ngut ki nong Guatemala kiba la suba ba ki wan shalan tuh ia ki nongwan buhai shnong na Asia bad Africa sha America .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka Iraq ka la paw kum ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang sha India hadien ka Saudi Arabia .
Hadien ka jingmynjur jong u nongsynshar jong ka UT Shivraj Patils , ia kajuh yn phah sha ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynbna kaba khatduh .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ki 66 percent jong ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ka pdeng bad ka jylla kin iasam ia kine ki jinglut kiba heh .
Ka jingpyniaid iew ha ka cloud ka pynlah ia ka kam ban pynmih ia ki jingpynbna haba donkam .
Ka Australia ka la buh sa kawei pat ka jingïalehkai kaba itynnad bha katba ki nongpynïaid ki la jop da 51 ron ban pynskhem ïa ka jingïalehkai .
" " " Ki nongshun ki la poi hajan Faridpur shaphang Sepngi bad shaphang Mihngi , ki la poi ha rud wah Meghna da kaba phet krad ia ki shipai jong ngi ."
Ka Congress bad ka NCP ki la iakhlad noh hadien ba ki la synshar ia ka jylla haduh 15 snem hynrei kim shym la lah ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Ngi donkam tang ban pyndap katto katne ka doh kaba thymmai .
Ka Zayed Sports City Stadium ha Abu Dhabi ka la shah pynbna kum ka jaka ban pynlong ïa ka phainal ha u bnai Naitung 2018 , kaba la shim biang ïa ka bynta jong ka kum ka jaka ïalehkai kaba khatduh ha u snem 2009 , 2010 bad 2017 .
Ka jingwad bniah ka la pynshisha ba ki rukom bam bad ki rukom bam kiba bakla ki ialam sha ki jingpang bapher bapher kiba bam .
Ka jinglong sniew jong ka India shaphang ka ain pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don saw tylli ki jingma kiba pynsniew .
Ka jinglah ban saphriang ha ki briew
U Blei u tip shwa ban leh ia ki jingbakla .
Ïa kine ki kot ki sla la aiti hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar R Banumathi bad AS Bopanna da u Solicitor General Tushar Mehta .
Ka NMCG kam shym la ai jingtip kaba thikna shaphang ka jinglong jong ki projek ba la thmu bad pyntreikam hapdeng ka Kanpur sha Ganga Sagar , la ong ka ïingbishar .
Hadien kata la shah ia katei ka kynhun ban rung hadien ka jingwan tuklar jong ki heh pulit kiba don ha katei ka jaka .
Kut ka Sensex hakhmat ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka
U Virat u la ialehkai tang ia kata ka bol ha ka por ba khang shnong .
Kham mynshwa u nongrwai u Hans Raj Hans bad u aktor u Sunny Deol ki la iasoh bad kane ka seng .
La iathuh ba ki don sa 32 ngut kiwei pat ki briew ha China kiba ioh ia kane ka jingpang .
Ia ki surok la shna thymmai ha ka jinglut kaba T.40 lak .
Hynrei nga la lap ba ka don kawei pat ka daw .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh bad dang pynthikna ia ka jinglong jong ki .
U Mr . Ka Rupani ka la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap 20 percent halor ka jingbei tyngka ban buh ia ka hotel ha ki jaka ba la buh kyrpang .
" " " Um dei ban ong kumta " " u la ong ."
" " " Em um don ha ka jingmareh ."
U la ong ba ka dei ka jaka kaba rim bad ka don ka jingmut ha ka histori .
Ngi la bthah ia ka DPCL ban aiti ia ka thup jaka bad ngi dang ap ia kajuh .
Ka la long ka jinglong bad nga naduh dang rit .
Khnang ban shim dur bha , dei ban don ka jingshai kaba biang .
Pynwan dur ia u nongleit jingleit uba tbit bha ban teh ia ka lynti ha ka lynti kaba eh .
Ka jingthoh khubor halor ki kynthei kiba trei ha Pakistan kiba shah pyndik ha ki jaka trei .
" Haba pynbna ia kane ka jingleit jngoh , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka jingiakren hapdeng u Ghani bad u Modi kan ktah ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ka jingmyntoi lang " .
Dei ban kiar na ka jingpynshitom met ha ki skul .
Kawei ka snem jong ka sorkar Modi : Kaei kaba ki la kular bad kaei kaba ki la pyndep .
U la rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba khatduh jong u bad ki bad nangta un seng ia ka jingrakhe kaba thymmai kata ka Jingkhawai U Trai .
Hadien ka jingtohkit , ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod .
U Rawlinson u la iap ban leh kumta, da kaba kiew ia ka kliar kaba jrong ban copy ia ki dak kiba phylla.
Ki Maoist ki don ha palat shiteng na ki 30 tylli ki distrik jong ka Odisha .
Hynrei ki nongrep ki la shah pynrem ha ki iew ki hat namar ba kim shym la ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki jingshakri bus bapher bapher ba la tyrwa da ki tnad kit jingkit jong ka jylla sha ki paidbah kiba leit jingleit katkum ka 31 . 03 . 2015 ki long kumne harum :
Mynta , ha ka nongbah Ulm , ki briew ki pyrshang ban iarap .
Ka jingpyndonkam ia ka zakat ban pynduna ia ka jingduk , mynta kata kan long kaei kaei kaba pynlong sngew sarong ia ka jinglong musulman .
Kaba kongsan tam ka long ka jinglong beit jong ka kynhun .
Ka dei ka kmie jong ki blei Hindu Ganesha bad Kartikeya .
Ki ai khusnam ruh ia phi namar ba phi ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ynda u Shekhar u la poi ha iing u la lap ia ka Asavari ba ka shong sngap jar , khlem da ailad wat ia ka jingsawa jong ka ban pyndem ia ka .
Nga sngewskhem ba ka pyrthei kan shim khia ia ka jingnoh synniang jong ki jaitbynriew India .
" " " U Mikel Arteta u la lah ban pynjynjar ia u Antti Niemi , la kumno kumno ha ka kol jong ka Fulham hynrei u nongap kol ka Finland u la leh bha ban pynsah ia ka bol na ka kut kaba sha trai . " " "
Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
U CHAIRPENS KA NGT BAN PYNIAID ÏA KA REGIONAL CONFERENCE HA KA POR YM SAH , KREI MYNTA .
Ha kane ka poitri , na ka bynta ki jingkynthoh ba thiang bad na ka bynta ka jingpyni ia ka dur U Blei , la shem ia ka rukom thoh Bhermergeet . 10 .
Ka Rani Mukerji ka la thmu ban wanphai biang sha Bollywood ia ka phlim ' Hichki '.
