U Director General jong ki pulit ka JAMMU u Dilbag Singh u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir baroh kawei ka la nang kiew .
Ka bad u tnga jong ka uba la khlad noh u Govindan Kutty ki dei kiba la pawnam bha na ka bynta ki jingnoh synñiang jong ki ha kaba kyntiew ïa ka shad ka put ka tem bad ka jinglehkai ha South India ha West Bengal .
Lah pynbthei petrol bomb ia ka ophis jong ka BJP ha Thiruvananthapuram.
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Dhindsa .
Ka jingpynbyrngia ba kongsan jong ka Peralassery ka dei ka Temple Subramania jong ka kaba khring ia ki nongmane na kylleng ka Kerala .
Maham ka Agriculture Dept ia ki nongrep ba kim bit ban bet kba shwa ka 15 tarik Iaiong
Pyrshah ki nongtrei Anganwadi pyrshah ia ka govt
" Ngi pynroi ia ka jait jingshaniah kaba U Jisu u la don haba u la ong : " " Uta uba la phah ia nga u long uba shisha bad . . . nga ithuh ia u ." " "
Ha ki bynta ba shathie ka aiom lyiur kan neh haduh 7 bnai .
U mynsiem bakhuid u lah ban pynskhem ia phi ban iaishah ia ki jingeh .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynjem ia ki jingiakhih .
U SP u la bat ia kane ka shuki ha kine ki 24 snem ba la dep .
" " " Lait noh tang ka jingkren jong u nongmynjur ha ka mukotduma , u Shyamwar Rai , ym don jingkdew ei ei shaphang u Peter Mukerjea ha kano kano ka jingpynshisha . "
Ym duna ia ka 75 ngut ki shipai , ki pulit bad ki riew paidbah ki la mynsaw ha ki jingshah bom ha ka por shiteng sngi ha ka sor Jolo ha ka thain Sulu , la ong u heh shipai jong ka thain u Lt . Gen . U Corleto Vinluan u la ong .
La lum 201 unit ka snam .
Kumba 150 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha ka rep ïa u soh apple ba la khleh .
Kawei na ki 10 ngut ki long kiba la lum pisa .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ia ki sengbhalang ba kin ia tylli lang katba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Amarinder Singh ka Punjab ki la pynshong nongrim ia ka jingshah rem ka BJP ha ka sain pyrthei kaba pynpait iapra .
Sah ha ka kamra kaba kyrpang na kiwei pat ki dkhot jong ka longïing bad pyndonkam ïa ka kamra shet kaba kyrpang lada lah .
Ka Fani ka lah ban ktah ïa ki District ba don harud duriaw kum ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri bad Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Hato ka jingieit ka kham kongsan ban ia ka jingiadei paralok ?
Katba ki nongpynkhih ki la maham ba ka jingkhihwin kan nang jur lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa .
Ka agent kaba marwei na ka bynta baroh ki jingthmu .
Na ka liang ka West Indies ka la jop kawei ka jingiakhun bad shah rem kawei .
Wat leh ia kata bad peit kaei ka ban jia .
P . Ki kyndon jong ka Board jied ia ki nongtrei ha ka pule puthi ba ar
U Hymenaios bad u Philetos ki long na kata ka kynhun .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki don kumba 35 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U slap ba shathie lam mihngi u la poi ha Odisha , u slap u la ther ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ka Maruti Kan Pynmih Ka Ritz Ba La Pynthymmai Ha U Snem 2012
U dei u nongthep wiket ba nyngkong eh ban thep century ha ka Test .
Ka phlim Total Dhamaal kan sa ïohi ïa u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ba kin mih biang ha ka screen hadien palat arphew snem .
Hato phi la sngewthuh shisha ia kata mynta ?
Oh, Jisu, ko briew, kata ka long kaba sniew.
Ha kano ka rukom ka jingshakri jong ngi ka pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan ?
Ngim donkam ia ka art , kata ka dei ka art !
Ngi la mareh lyngba jong ka stet bha , shiphew kynta , bad ka la kut noh baroh .
Balei ka sorkar ka khanglad ia ki ?
Kane ka kamra bam ka long kaba jynjar , ki kamra bad ki drawer kim khang baroh shilynter , bad ka don ka kot kaba la pyndait ha madan .
La iohi ia ka jingmih snam kaba jur bha ha u briew hadien ka jingjia aksiden .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la ithuh ia kawei pat ka jinglong jong ka jingsynshar jong u kaba lah ban pynduh ia kano kano ka jingjynjar kaba mynta kaba mih na ki jingjia kiba shu jia ryngkhat bad ki bym lah khmih lynti .
Ki trai jong ki card credit bad debit jong ka HDFC Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki jingthied kiba palat ia ka 5 hajar tyngka .
U Dar u la long ruh u nongpynïaid ha ki 46 tylli ki jingïalehkai T20 .
Kawei na ki saw tylli ki kali ba la die ha India ka dei ka SUV .
La kurup ia ka mobile phone .
Ki eriong rip ha kylleng ka US . 21 ngut la pyniap
Ia ki jingpher jong kane ka rong la tip kum ka rong rong bneng , rong rong khunlung , lane rong rong angel .
Nga kwah ban panmap da ka jingsngewrit na ki paidbah ka Japan , ka JOC bad baroh kiba kyrshan ia ka basketball na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u heh ka basketball ka Japan u Yuko Mitsuya ha ka jingpynlait khubor .
U Natwar Singh ha ka jingbishar bniah jong u u la pynskhem ba kynthup ïa u Jairam ki don tang saw ngut ki riewstad ha ka Congress .
Pynsangeh speaker ia ka jingbishar ia ki MLA lehnoh TDP
Hynrei , kine ki kynthup tang 11 tylli . 89 na ka shispah ka Sensex .
Ki don baroh arngut ha phatok .
U Akali Naina Singh Nihang u la long u riewshlur Nihang bad u Jathedar ba phra jong ka Budha Dal .
Ki pulit ki la register case halor katei ka jingujor ba la ujor da u Ashok Kumar uba la shah sumar ha hospital .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u President barim u Shri Pranab Mukherjee .
U Modiji u ai ki jingkular lamler ha man la ki jaka .
Phi ngeit ba ka CIA kan khang ia nga ?
U dei u nongap wiket jong ka Pakistan mynta .
Paralok kane ka bynta jong ka ri jong ngi ka lah ban pynbna da kaba suk ia lade ba ka dei ka Carbon Negative .
Nangta ailad ia u paralok jong phi ban sdang biang ia ka jingialam . Kaei kaba ngi dei ban kynmaw bad balei ?
Ka tnad jong ka koit ka khiah ha ka Thailand ka la shim ia baroh ki jait prokram na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka Deepika Padukone ka sah ha Mumbai bad la u tnga hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki dang sah ha Silicon City jong ka Ri India .
Ki kyrshan ia ka jingleh be-ijot da kaba pynksan ia ka bad pyni ia ka kum kaba kwah .
Ka Centre ka pynkiew ia ka khajna shalan ia ki umphniang bam ban iada ia ki nongrep
Ki la maham ba ki samla pule jong ka Cotton University kin kiar na kaba pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon Lok Sabha ban wan lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Pynpaw ia ka sur haduh ba ki briew kiba dei kin iohsngew ia ka .
Ki briew kiba shong ha surok ban pynbor ia ka jingmut jong ki ha kiwei pat ka dei ka rukom lehnoh : U Lat ka Kerala .
Wat la katta ruh , ka iakynduh biang bad u shipor haduh ba kan da sngewthuh ba u don ka jinglong kaba donbor bha .
Pynkhreh ka tnad elekshon ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana
Zero jingduna , zero jingktah , ka bneng kaba blue .
Hadien kata ka la saphriang sha ki lai tylli ki jaka , kynthup ïa ka nongbah jong ka Somalia ka Mogadishu bad ka lynti ïaid lynti jong ka Afgoye , ka jaka sah kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ha ka iew die mar jong ka ri baroh kawei , ka Nifty 50 ka la hiar 33 . 15 tylli ki point lane 0 . 3 na ka shispah ban kut ha ka 10 , 081 . 5
Ki arngut ki pyniap ialade : U briew u la iap , ka tnga ka la shah ktah .
U Kanchan uba dang 8 snem ka rta u ju lehkai bad lehbeiñ ha ïing shnong jong u .
Mynta u snem mynta ki pynmih 8 million tylli ki net ha ka shisnem bad ki ai kam ia 5,000 ngut ki briew ha kaba 90 percent ki dei ki kynthei , kiba bun ki bym pat tbit .
Ka hat bad ki boot jong phi , ngi don ka jingiakynduh kaba kongsan .
Hadien kata u Kain u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im u la leh ia ka kam kaba shyrkhei ban pyniap ia u Abel u hynmen jong u . Jenesis 3 : 16 . 4: 8.
Ki don baroh 103 ngut ki ophisar IAS kiba la shah pynkynriah kam .
Yn shim ia ka sienjam : Ki pulit .
Na ki 8 ngut kiba shah kynnoh , 6 ngut mynta ki don ha phatok katba arngut kiwei pat ki dang phet krad .
U la ong ba ka politik jong ka jingshun kan nym treikam ha Delhi .
" Kumta , ym dei ban ianujor hapdeng ki ar tylli ki jingialehkai ." " "
Bad hangno kine ki iing kin shna ?
Kawei ka balang ka la ia lum lang ha kawei ka park na ka bynta ka jingiaseng jong ki ha ka sngi Balang , ka sngi jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Xiaomi ka don ruh la ka jong ka jait telebishon Mi ha China .
Ha ka jingshisha ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat bad jingsngewnguh jong ka pyrthei .
Hynrei bunsien ki page ki shah pyndam ne weng noh da ki katto katne ki jaitbynriew kiba peit ia ka .
Mano ba ai ia u khaw sha u nongdie katno ka pisa , ka fiesta jong u ruh la pyni .
Ki nongshong shnong ki kam ba kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki briew jong ki .
Ka long kaba lah ban wad ia ka lad ban mih .
Kane ka dei ruh ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ki prokram ai jingsumar jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka Jylla .
U myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia katei ka skul dang shen .
Ka jingphah ia ki jingbun kiba kum kita da ka surok ka long kaba ym lah ban leh .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha kane ka nongbah .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ai jinghikai ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok hapdeng ki nongaplai .
Hooid , kane baroh ka dei ka jingmutdur .
Ka la long ka jingpynkut kaba bha tam da kawei ka ri Asia bad ka Philippines ka dang sah tang ma ka ka nongjop takma Asia ha kane ka lympung .
Ki Filiki Eteria ki la thmu ban sdang ia ka jingkhihwin ha Peloponnese , ha ki hima Danubia bad ha Constantinople .
Kumta , nga la buh ia ka ha ka shelf , bad nga la shna ia kane kawei pat ka phlim shaphang kawei ka lieng kaba heh kaba ngam jyllop .
La kha ia u Kittur Chennamma ha ka 23 tarik u Lber 1778 , ha Kakati ka shnong kaba rit ha ka thain Belagavi kaba mynta ha Karnataka , India .
Ki niew ia uwei pa uwei u khynnah kum ka jingai jong U Blei .
La iathuh ia nga ba la ai ia nga ia ka bai lutksan kaba T.50 lak bad ba nga dei ban sngewhun .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat la u la mynsaw jur hynrei u la iai bteng ban ialeh .
Ka masi , 2 . Ka masi khlaw , 3 .
Ym don mano mano ba don hok ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Kaei kaba ka iathuh ia ngi ?
Nangta ka Science City ka dei ka jaka ban leit sha .
U dei u nong Europe uba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha Thailand .
U bnai ba khatduh u don tang 27 sol lymda u dei u bnai ba khatduh jong ka snem leap ha kaba u don ia u sol leap kum u sol ba khatduh jong u .
Ha kawei ka jingpule , ka por ka long 20 haduh 59 sngi na ka bynta ban koit .
Pynduh bad buh ia ka kopi jong ka jingmih jong ka file SSC CGL , namar kan sa donkam ha ki por ban wan .
Ka Nottingham Forest Football Club kaba la ju khot kum ka Forest ka long ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha West Bridgford , Nottinghamshire , England .
Ki nongkyrshan ki lah ban bat ia ki tiket jong ki haduh ban da pynthikna ia ka tarik na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jaka buh jingthoh kaba don ia ki jingdro jong ki briew kiba pawnam kumba 80 ngut , ka la pyni ia ka dur jong u Hitler naduh u snem 2014 .
Ka aktres India ka Sridevi ka la khlad noh na ka daw ba ka la ngam jyllop ha ka bath tub ha ka hotel jong ka ha Dubai , ong ka khubor Gulfnews . com .
Ngam shym la kylli wat ia u shaphang ka phlim kaba ngi dang ring dur .
Katto katne kiwei pat ki iakynduh ia ka jingshah pynrem ha ka imlang sahlang .
Ka jingtap sngi baroh kawei yn sa iohi tang na ki bynta jong ka Chile bad Argentina .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka CZM da ka kynhun paidbah , " " " " ka la ong .
Ka White House ka la ong hadien ba u Trump u la shu rai ban leh kloi ia ka bynta jong ka eksamin met jongu kaba man la u snem , khnang ban pynduna ia ka por hadien .
Ki prokram kynmaw burom ia u Ranaviru bad ki jaka treikam ba shabar
kum ka jingsngap jar .
Ka jinglut jingsep jong ka jingtei civil ia kane ka projek ka long Rs .
U Fache u la phai sha u Langdon uba dang phone , u peit kham sngewkhia ban ia kaba mynshuwa , u sngap jar jar ia ka khubor phone jong u .
Ngi sngewkmen ban ong ba u CM u la ong ba un iarap ban kyntiew ia ka kam shna phlim Telugu ha ka jylla .
Iathuh ia ki jingjia kiba pynshlur , lane iakynduh ia u nongpeit jingshakri ne uwei pat u nongialap ba la tbit , da kaba kylli ia u kiei ki jingkren kiba la paw ba ki long kiba treikam ha ka jaka ba phi don .
Ki khynnah kynthei shen kin sa lah ban ioh rung ha ki skul Sainik ha kylleng ka ri .
Ngam tharai ba ki dang im .
La thaw 27 tylli ki jaka hikai Dental jong ki kyrdan bapher bapher , lai tylli ki jaka hikai Medical bad ar tylli ki bym dei ki jaka sumar na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka Centre of Excellence .
Phi lah ban plan ban peit phlim bad ki .
" " " Ym donkam ia ngi ban sngewtieng ."
U khlem long uba bha ban long uba sniew tang shi miet .
" Baroh la map : wat ka jingkwah jong phi ia nga ban ym don shuh ." " "
Ka Skhim jong ka Pdeng jong ka Jingpynroi ia ki jingtei .
Ki nongkhaii ruh ki la shah ktah jur na ka GST .
Ka Sorkar ka lah ruh ban shimti ia ka jingpyniaid ia ka kam kaba la pyniaid ha ka rukom kaba pynsniew shibun ia ka karkhana ba la buh por kaba iadei ne ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka India ka la dep ban pdiang ïa ki rukom treikam kiba thymmai kum ka jingïasam ïa ka ïoh ka kot ryngkat bad ki jaka pynïasoh lang kiba pynkylla ïa ki kam khaii pateng kiba la rim .
Hynrei ka aiom kam pat kut .
Ka jingsynshar ia ka pyrthei da ka Hima bneng kan long kaba khlem jingartatien .
Ka dei ka kabu kaba ar jong nga ban ialehkai ha ka final .
Ka jingpynwandur da ka jingkhein ia ki jingpang ba saphriang
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ym lah ban batai .
Ka Priya ka khynnah kaba riewspah bad kaba sngew sarong bha ka la ialeh pyrshah nyngkong eh bad u Vijay .
Ia kane ka scene la shna choreography da u John O ' Connell uba la trei ha ka Moulin Rouge !
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid na Pakistan .
Nalor kata , la pyntreikam shibun ki skhim ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
U Justice Patnaik u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Verma ha kaba ia dei bad ka jingbamsap .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingshaniah jong ki ha kaba shim ram na ki bank , kaba ha ka shiteng jong ki snem hynniewphew ka long kumba 90 percent .
Ngi dei ban pyndep ia kine ki jingangnud ha ka jingstet bad ha ka jingthew kaba duna bha ha ka histori jong u briew .
U Oli un iakynduh ruh bad ki nong Nepal ha Delhi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka DC ka Udupi ka Priyanka Mary Francis .
Uwei u nongshong shnong jong ka shnong Rautgaon u Mashud Alam u la ong ba katei ka jingkieng ka long kaba rit hynrei ka don jingma .
Ia ki nonghikai sorkar yn pynbeit ha kiwei pat ki skul sorkar .
Nga sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka kmie jong nga .
Ha ka elekshon 2012 ka Congress ka la wan ha ka bor da kaba jop 36 ngut katba ka BJP ka ioh 26 ngut bad kiwei pat ki bat ia ki 6 tylli kiba sah .
Kane ka paw ba ka la pynngeit ia u General Jodl .
Kawei ka nongbah hapoh ka county ka long kum ka nongbah jong kata ka county .
U dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka ri Bangladesh .
Ka jingpynkhreh ban thied ia ki liengsuin ialeh
Ka Pakistan ka dei ka ri para marjan jong ngi . kano kano ka jingsngewkhia kaba ngi don bad ka Pakistan , ngi la pdiang ba ka thma kam dei ka lad .
Bun ki nongiakhih ki la sah hangta shi miet .
Ka Radhika Apte kan ot lyngkot ia u shniuh jong ka
U pulit u Sanjay Kumar um shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Lada phim thikna ba kata ka dei ka mrad ba bam dohkha , ka la long kaba la kham slem .
Hynrei peit kumno ki la shna ia ka .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Industrial Area .
Kiba bun ki nongialam ba heh jong ka seng BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah la khmih lynti ba kin leit sha iingsah jong u Mr Advani ban ai khublei ia u .
Ki samla pule na palat 10 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingniew vote ha ka elekshon jong ki bor paidbah ha sor ha Rajasthan ka la sdang mynta ka step .
Ka jingwan kam dei U Jisu ka lawei , ka jingwan bym lah ban iohi . Hynrei ka long ka jingwan jong u ha ka doh bad ka jingpynsleh ia u kum U Khrist .
Hynrei ka kam pynbha pat ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba nyngkong nga la sngewsih hynrei hadien nga la sdang ban duwai bunsien ha U Jehobah bad kane ka la pynkhlain ia nga .
Ki jingïakynad ha ka shongkha shongman ki dei ka phang jong ka jingtuid bym kut jong ki jingïalehkai bad ki jingïathuhkhana jong ki prokram telebishon , hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na ka jingpynbyrngia .
Hato dei ka jingkwah ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Mynta ka broadband speed kaba duna tam ka ieng haduh 512 Kbps .
U la trei mynshuwa ha ka bank pdeng .
JEE ba kongsan 2020 ka jubab
Dei Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki nongmane jong U , bad Uba map ia ki pop , bad Uba tip ia kaei kaba phi leh .
Bun ki kynhun riewlum kiba kham rit ki long kiba sngewkhia bha ia ka jingpynjot ia ka mariang kaba mih na ka jingpynkylla thymmai .
Ki shipai jong ngi , ki shipai shipai bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki don ka jingiatreilang kaba kham bha , bad ki ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingshah thombor , u la ong .
Teng teng la shna da kaba shna ia u pud jong ka jingshna da ka jingshna run bad nangta la tap ia ka liang ba shapoh jong ka jingshna da ki jingshna ba jrong bad ba jrong .
Ha ka 9 tarik u Nailur , ki ar tylli ki lynti ki la sakhi palat 2, 500 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingthoh ba nyngkong jong u ia ka American Psycho ka la iehnoh ia baroh ki jingjia ba shyrkhei , kiba la dei ban pynrung hadien .
Ka dei ka janmiet kaba khriat bha , bad ngam tip haduh katno ka jingleit jngohkai jong ngi ka lah ban neh . kumta nga kyrpad ba phin phong ia ki jainkup kiba jem tam jong phi .
Ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha Europe .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum ngi kwah ia ka hok bad ka jinglehrain ia ka sorkar , ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh mardor ia ka sorkar Palaniswami .
Ngi ngeit ba ka jingkynrum kynram halor kane ka kam kan sa jah noh shen .
Ia ka Chhath Puja la leh da kaba sam ia ki prasad hadien ba la dep mane Blei .
8 Lada ka jingshakri jong ngi kan long kaba seisoh , ka jingpynkhreh bha lypa ka long kaba donkam .
" U Petros u la ong shuh shuh : " " Uta uba kwah ban ieit ia ka jingim bad ban iohi ia ki sngi kiba bha , . . . "
Ka bus kaba wan sharum surok ban sangeh ha ka jaka ieng bus .
Haduh katno phin sah ?
Ïa kine ki ar ngut ki longkmie ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital kaba don hajan .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingaiti ha ka mon U Blei bad ka jingiehnoh ia ki jingkwah brai bad ki jingpynshoi ba kynja ktien .
Kiba bun ki long kiba rong saw ne kiba lieh .
O siewspah ia nga bad pyni ia nga ka jingsngewbha .
U la mih na kane ka jaka ha ka 27 tarik u bnai Jylliew .
Ka la phone na shabar ri san ne hynriew snem mynshuwa , ka kylli la u kpa jong ka u la wan phai ne em .
U lah ban iohi ia ka rukom .
Hynrei ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u Rajnikanth na Japan .
Kane ka rukom ka pynbor ia ki nongpang ban iakynduh ia ki jingtieng jong ki da kaba pynpaw pura ia kano kano ka jingtieng kaba ki iakynduh .
Ngam ju ong , ngam lah ban mareh , ngam lah ban iaid , ngam lah ban kiew .
Ka India bad ka Japan ki lah ban lap iwei ia iwei pat katto katne hadien .
Mano ba la pynmih ia ki sakhi kiba pyniadei ia kine ki jingjia bad ka jingshong kulai jong ki saw ngut ki nongshong kulai ba la pyni shai bha ha ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl lynnong 6 ?
Nga la don ar tylli ki lad ban leit bad u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat lane ban ieng bad ki paidbah ba rit paid .
Ki bynta jong ki suloi kiba la buh ban pynpra da ka jylla New York .
Kumta , watla kane kam dei ka por ba la buh jong U Jehobah ban pynduh jait ia ki jingpang baroh , U Blei ba ieit jong ngi u lah ban ialam ia ki sienjam jong phi khnang ba phin ym khih .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka phlim India .
Baroh ki la ia jrong halor jong u .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u la nang ia kiei kiei bad la pynbor ia u ban ngeit .
Kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar ki dawa ban pynkiew ia ka bainong ba rit tam palat ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
Ka jingïakhun jong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ka la long da u coach rangbah jong u Ravi Shastri.
Ka bynta jong ki pulit kynthei ha ki nongbah kiba stad .
Ka kut ka don ka jingsngewnguh ia ka Mahadei Ahilya Bai Holkar kaba la long ka nongsynshar kaba donbor bad kaba la pyrshang ban iada ia ka hima jong ka .
Bad shisha U Allah Un pynpaw ia kiba ngeit , bad shisha Un pynpaw ia ki nongleh arsap .
Ka jingïalang jong ka Make in India ha Mumbai ka la sdang da kaba shyrkhei bha , ha kaba ka madan ka la shah rong noh ha ki ding .
Da ka jingbym don u Steve Smith bad u David Warner ka dei ka kabu ia nga ban long u kapten jong ka kynhun ha ki lai tylli ki jingialehkai , la ong u Wade .
U Vivek uba shah kynnoh u dei u shipai ha ka tnat shipai India bad u la wan shuti sha ïing .
Ki lad pathai khubor jong ka ri txt bad u nongthoh blog u Daudi ki pynthikna ia ka jingeh jong ka railas ha ka jingthep vote ha Langata . ki register ba thymmai ba la pynmih ha ka 01 : 51 AM 27 tarik u Naiwieng 2007 na ka web .
Ka B N S D Shiksha Niketan ka dei ka skul bah kaba don ha Kanpur ha Uttar Pradesh ha India .
U D Raja u shimti ia ka shuki kum u general secretary ba thymmai jong ka CPI , bujli ha ka jaka jong u S Sudhakar Reddy .
Ka kyntien ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Ha ka , ki angel bym lah ban iohi da ki phew ngut ki pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki kat kum ka mon blei . Hynrei hato don ne em ka longiing longsem ha ka pyrthei kaba ioh ia kum kata ka jingiatylli ?
Ha ka 5 tarik Iaiong u Fazal Mahmud u la poi sha ka kad liengsuin Doha Hamad ha Qatar da kaba pyniaid ia ka liengsuin na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka khlem kano kano ka passport , la ong ka khubor .
Ki lah ban pynbeit ia nga , lada nga rotate biang .
Ka Madhya Pradesh ka dei kaba hakhmat eh ha ki jingshah lehbeiñ ki kynthei .
Hynrei ki lah ban sngewbha , namar shen U Blei un pynkut noh ia ki ummat , ka jingiap , ka jingsngewsih , ka jinglynniar bad ka jingsngewsih . Halor kane u apostol Ioannis u la thoh kumne ;
Ka wahduid ka dei ka wahduid kaba don ha ka wahduid ha ka wah Columbia ha ka jylla Multnomah , Oregon , ka ri America .
Ki thuk thuk India : Mynshuwa la tip kum ka Hendee Manufacturing Company ha u snem 1887 bad kane ka kompeni ka la sdang ban shna ia ki thuk thuk kiba don ia ki kyrteng kum ki Silver King , Silver Queen , bad American Indian .
U Cancer bad u Libra : U Cancer u ju wad ia ka jingiadei ha ka jingmut jingpyrkhat , katba u Libra pat u dei uba wad beit ia ka jingiadei ha ka jingsngew .
Bunsien kine ki jingpynbor ki long kiba khlain bha khamtam haba u briew u don marwei , u sngewsih ne u la duh jingkyrmen .
U nonglum khajna uba la mih noh u K Gopalakrishnan ruh u la don lang .
Wat la u don ka ain kaba pyrshah ia ka jingpyniap briew , u sdang ban ri dohkha , kaba pynlah ia u ban pyndap pynbiang ia u hati ruh kumjuh .
Pyrkhat ka sorkar ban pynkiew dor ia ka bai bording
Da kane ka jinglong jong ki shipai India ka kiew .
Hynrei tang ha kata ka khyllipmat u angel U Blei u la khot : ‘ Abraham , Abraham ! '
Wat ki nongpynwandur jong ka aktress ruh ki la iasam ia ki dur na ka puja .
Ngi la leh katto katne ki jingtohkit ba nyngkong .
la seng ha u snem 2005 , ka kyrmen ban thaw biang ia ka jabieng briew kaba pura hapoh ka kompiwtor , .
Hynrei ym dei tang ki briew kiba ngeit lypa kiba don ha ka jingma ban shah thok . Bun ki briew kiba husiar bad kiba husiar bha ki la shah pynbieit bad shah thok ha ki briew kiba i kumba ki lah ban shaniah .
Kumno ngi lah ban weng noh ia ka jingsngewpher na ka dohnud jong ngi ?
New Delhi : Ka sorkar ka la wanrah ia ki phlim , ki dur ba iohsngew , ki khubor bad ki jingjia ba mynta ha ki online platform hapoh ka jingpeit jong ka tnad pathai khubor .
Ki pulit jong ka Delhi ki la rah ia kitei ki runar sha thanat bad dang ap ia ka jingleh kaba kham bniah .
Ka bynta ba shathie jong ka jaka ka la long shisien ka jaka shyiap .
Baroh ar tylli ki kali ki la julor jur bad u Parminder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongtrei toll ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka jingthmu jong ki jaka sumar ka long ban ai jingsumar kaba suk bad kaba lah ban ioh ia baroh ki nongdih drok , u la bynrap .
' Un kyrkieh na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
U Secretary General ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba kim shym la ioh jingtip satia ia kane ka kam ha ka rukom kaba thikna .
Ki thliew khlem kum kine ki plank ne ki blang ki long ki bym myntoi .
" " " Haba ngi ong ka jingpynbna paidbah kaba jylliew , ngi mut ban ong ba ia kajuh dei ban leh ym duna ia ka lai sien hadien ba la thep ia ki kot kyrteng , " " ka la ong . "
U Sukh Ram u la shah rai pynrem kham mynshwa ha ki ar tylli ki mukotduma bamsap ba kyrpang ha u snem 2002 bad 2009 hynrei u la sah shabar phatok hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u .
U Levitt u la ong ba ka jingleh palat pud ka lah ban pynmih sa kawei pat ka jingeh , ryngkat bad ka jingduh kam bad ka jingduh jingkyrmen sawdong .
Ka Sajama National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka tnat Oruro ha Bolivia .
Ki dang don da ki million ngut ki briew kiba im ha ka jingduk ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka por jong ka jingsngew sarong bad jingkmen na ka bynta jong ngi .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u na ki jingshah kynnoh .
Ban pynurlong ia ka thong , ka India ka donkam ia ka jingkiew kaba neh kaba 8 percent ka GDP katkum ka jingkhein jong ka Economic Survey .
Ka jingpeit kaba bha ka long kaba kongsan ban iohi ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ngi donkam ia ka jingktah kumba ngi donkam ia ka jingshai jong ka sngi , ka um bad ka jingbam , ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew ka Polityka .
" Wat ki briew ruh ki don kajuh ka jingkhmih lynti na ngi " " u la ong ."
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban thmu sha jrong ban long kiba jop ha ka jingim .
" " "Ngin sa thied thikna ia ka iing na u nongiasaid ain, " " " " La ong u Mengal.
Ki rong ba la shad ki ai ia ka dur kaba kham jem .
Ka Hyundai ka pynleit jingmut bha ban jop ia ki nongialehkai jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la thok ia ki katto katne ngut ki briew haduh katta katta klur tyngka .
Pyni ia u khun jong phi na ka Baibl ba ngi lah ban pynsngewsih ia U Jehobah haba ngim leh ia ka mon jong u .
Ka jingthmu ban pynkhuid ia ka Ganga ka long kaba donkam bha ha ka niam bad ka mariang . u shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka 40 percent jong ka jingbun briew jong ka ri India : PM .
Da kaba tip ba un sa iap shen , khlem artatien U Jisu u la kren lyngkot bad ki synran jong u da ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka Papadopoulos ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka kam pyrkhat pyrdain na ka skulbah Katholik ha Leuven ha Belgium .
U la shim ia ka jingkhein ia ka jingpynkynriah ia ki briew kiba sahkut na Nepal da ki lynti liengsuin bad surok , bad ka jingpynbiang ia ki tiar jingiarap bad ki tiar sha ki jaka ba shah ktah .
Ka kaiphod pulit ka pyni ia ka jingdonkti jong u Zakir Naiks ha ki kam beain : Fadnavis
Ha ka jingjia , ka test liengsuin ka la long kaba jop .
Hynrei hapoh ka GST , kin donkam ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jylla ha kaba ki treikam .
Lane ka dei ka jingleh jadu mango ?
Lai ngut ki nongtied ki lah ban tied haduh 10 over .
Ka lah ruh ban long kumjuh kum ka Pakistan ban leit sha ka thma bad ka ri America .
" " " Ka India ka la shah jop ha ka met katto katne sien hynrei ym ha ka mynsiem hynrei nga ngeit ba ka India ka la ju kiew na ka , " " u la ong . "
Haduh mynta 14 ngut ki briew ha ka jylla ki la khlad noh namar ki jingeh kiba iadei bad une u khniang jingpang .
Kata kan pynsuk shibun ia kiei kiei baroh !
Ka Sitharaman ka la kyntait ruh ba don kano kano ka kompeni shimet ne sorkar kaba la don bynta ha katei ka jingiateh .
Da kaba shim na ki jingtip jong ka jingkhein briew bad ka jingwad bniah na ki 151 tylli ki ri , kane ka jingpule ka lap ruh ia ka jingpher kaba khraw hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad hapoh ki katto katne ki niam ba kongsan jong ka pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingshakri jong ka ha ka liang ka jingpynpoi mar , ka DPL ka ai ia ka jingshakri ban kit mar , ban buh mar , ban kit mar bad ka jingshakri ban pyndep ia ki mar baroh kawei sha ki nongthied bapher bapher .
Ka PMK kan pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang ha Tamil Nadu
KI JINGAKSIDEN HA ÏING Ha France 12 ,000 tylli ki jingim ki duh man la u snem namar ki jingjia aksiden ha ïing .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka shnong Barisal ka nang sniew man la ka sngi .
Katto katne ki jylla ha kaba u ganja u long uba la shah ha ka ain kum ka California bad Washington , ki shim ba ki dukan die pot bad ki nongtrei ha ka iew ka hat ki long kiba donkam bha .
Ka dak sangeh ha ka jaka nongkyndong kaba jyrngam .
Nga la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong phi .
Ka Anushka ka la paw bha ha ka jain rong saw ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
Ka Sonja , namarkata , ka ai jingmut ia kiwei pat ki samla , Leit sha la ki kmie ki kpa , bad wat sngew lehrain ne sngew lehrain ban kren shaphang ka jingshongkha .
Kane pynban ka la pynlong ia ka jingleit kaba slem bha ha ka jingdum .
U KCR garu un long myntri rangbah biang .
La buh ia ki kyndon ba kyrpang ha ka Policy na ka bynta ki kynthei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
" " " Da kaba pynduh noh ia baroh ki rukom synshar paidbah , ka sorkar kam shym la khot ia ka jingialang jong ki nongtrei jong ka ri India kaba lai liang hadien u snem 2015 . "
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang kane ka kam thylli .
U la sdang ban sngew ba ki briew ki pyrshang ban pyniap ia u .
U Sh Dharmendra Pradhan u ong ba ka Sorkar jong ngi ka dang iaineh ha ka roi ka par kaba heh kaba kynthup lang , kaba pura bad kaba neh .
Ka India ka la pynkiew ruh ia ki mar ba ka la shim na Venezuela ha kata ka por ban pyndap ia ka jingduna umphniang jong ka Iran .
Ia kine lah ban phiah shuh shuh ha ki hynriew jait ki jinglong ka suinbneng .
U la don jingiadei ei ei bad ki .
Bad nangta ngi sa sling shut biang !
Ka ïing dorbar kan lah ban pdiang 100 ngut ki briew .
Phi tharai ba phi lah ban lait na ka ?
Ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Risaw nga la lah ban iakynduh ia u Habib bad nangta nga la iakren bad ka seng .
Dang shen u nongthaw jingrwai u A R Rahman u la troll ia kawei ka anchor ha ka jingpynlait audio ia ka phlim 99 jingrwai jong u haba ka la kren ha ka ktien Hindi , hynrei balei .
Pynduh noh ka Malaysia ia ka India ban rung sha ka phainal
U Paul u la dei ban sngewthuh ba katba u Timothi u dang shakri ha ki balang bapher bapher , un sa iakynduh katto katne ngut ki samla kynthei .
Ka jingïalang jong ka South Korea ka la pynkhih ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea sha ka lyngkhot lyngkhai
Ka Sorkar ka thmu ban plie ïa ka PG College ha man ki District , ong u Sharma .
Hadien ba ka la dep shna ia ka Andaz bad ka Seeta Aur Geeta , ka Sippy ka kwah ban kylla sha ka jait phlim action bad shna ia ka phlim kaba iasyriem bad ki phlim Hollywood Western .
Ha ka snem 1946 u Anukulchandra u la leit sha Deoghar ha Bihar bad u la seng ia ka Ashram hangta ha ka rukom jong u Satsanga .
Hato kata ka jingnoh synniang kaba rit jong ki riewkynthei ka la long lehnohei ?
Hato u la shah pynshai lyngkot ne u la long uba laitluid khyndiat bad ki jingshisha jong u .
Ki jingkulmar ki sdang da ka jingjia kaba rit .
Ka jingduna jong ki thied snam kiba rit kiba ki khot ki alveolar capillaries ka wanrah ia ka jingduna lyer , ka jingsma bad ka jingiap , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei u la ong : “ Phi long kiba lehkai , phi long kiba lehkai : namar kata phi ong , To ngin leit ai jingknia ha U Trai .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba hikai ?
Ka ri India ka la long kaba stet tam ban ai dawai tika 10 million nangta sa 11 million bad mynta 12 million tylli ki dawai tika .
Ka liengsuin ka la hiar bha ha ka por 7 . 40 baje janmiet .
Suki suki la klet noh ia ka da ki briew .
Ka Panipat ka dei ka phlim histori kaba lai kaba la shna da u Ashutosh Gowarikar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jylla kim dei ban ai jingbuh kyrpang ha ki jingthung kam .
U Jack Leach u la ioh ia ka wiket .
Kaei kaba yn sa pyrkhat ha ka jinghikai jong ki taiew ban wan ? Kiei kiei kiei kiba kongsan khamtam eh kiba ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia la ki khun ?
Ka kynhun tem Pipe Nga la ioh ia ka jinghikai kaba kham bniah ha ka liang ka jingtem bad nga la kylla long u nongtem ba tbit .
Ia ka jingpynkha khun da ki nongtrei ba la pyntbit na ka bynta ki mrad ba ai dud kiba dei jong ki dkhot .
NEW Delhi : U Director barim jong ka CBI u Joginder Singh u la khlad noh mynta ka sngi hadien ba u la pang slem bha , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Ki don kano kano ka jingsngewlehrain ban ong ia kane .
Ki don katto katne ki jingmynsaw .
Plie ia ka jingpyni ia ki poster jong ki phlim ha ka IFFI kaba 45 90 ki jingpyni ia ka jingrwai , ka Raga bad ka jingrwai .
Ki don ki pung snam ha ka lynti iaid kjat .
Pynban , ka long kaba eh ban ong ynda la poi bad la pynskhem ia ka jingthmu kaba sniew na ka bynta ban pynjot ia ka jinghikai ba pyrshah .
Kumjuh ruh ngim shym la pynbiang ia ki jingbam kiba bha .
Nga kyrmen ba da kaba pyntreikam ia kajuh , yn lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingujor jong ki nongdie , ki nongrep bad ki nongtrei karkhana haduh katta katta .
Ka Case thang rel ha Godhra : La rai phatok shi jingim ia arngut , lait lai ngut .
Ka Bangladesh ka long ka jylla kaba don ha rud duriaw bah jong ka duriaw bah India ka don ka tyllong marpoh khyndew kaba bha bha ha ka duriaw bah Bengal .
Ki briew kiba sah ha kane ka jaka baroh kawei ki hap ban leit sha Mumbai ban ioh jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ka UNESCO ka iarap ruh ban pynkylla ia ki jingthoh jong u Guru Nanak Dev ji sha ki ktien bapher bapher .
Nalor kata , shwa ba kane ka jingbun briew kan kyndit na ka jingthiah ha ka por lyiur , ka khyndew ka la long kaba lait na ki kyrdan bym pat san jong une u bsein .
Ngim dei ban iehnoh ia kane ka kabu .
Ki soh jong ka jingtrei kim ju long kiba thiang .
Phi lah ban iohi ia lai tylli ki tyllong kiba la buh kyrteng hangne ​​, bad ka JSTOR ka la ai ia ka bynta na ka jingthoh , kaba kynthup ia ki kyntien ba kongsan jong nga , bad ki la pynpaw ia ki kyntien ba kongsan na ka bynta jong nga .
Kumno U Blei U la pynrem ia ka pop ha ka doh .
La lap ba u Dy Chairman jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka u S L Dharme Gowda u la ïap ha lynti rel
" Ha lade hi nga don ka jingshaniah kaba khraw ha une u dawai ”, la ong ka Sarah Gilbert kaba dei ka nonghikai ha ka Jenner Institute jong ka skulbah Oxford kaba ialam ia kane ka jingwad bniah .
" Kito ki bym lah ban leh ia kum kine ki kam na ka bynta ka Mei India kim don hok ban im ha kane ka ri " " u la ong ha ka video . "
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki don ka jinglong runar bad la register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Ha kajuh ka por u sultan jong ka ri u la pang .
Kam shym la mutdur wat ba kan ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka jingkren jong u ha madan .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kata ka jingiakren bad u .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
U la mih ha ka TV bad ka radio jong ka ri ban pan jingiarap .
Kan jin da la long kaba suk ha kata ka por .
Uwei u shipai u la iap ha katei ka jingkhynra , la ong u nongaiktien bad bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ngi hap ban bishar bniah ia ka jingpynkylla ha ka 1 bad 0 .
U Pardeep Narwal mynta u dei u nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League .
La ioh kurup 11 tylli ki thuk thuk bad 6 tylli ki scooter , la ong u heh pulit .
Na ka bynta kata , ngi pyndonkam da ka unit jingthew ba nyngkong .
" Hooid , ka pop ka lah ban ai " " jingsngewbha kaba shipor , " " hynrei kum kine ki jingsngewbha kiba rem dor bunsien ki wanrah shibun ka jingsngewsih ."
Hynrei , lada ka bor synshar shnong bad ka komiti pyniaid madrasa ki la shim khia ha ka por ba la pyntip nyngkong ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , kane ka jingjia ba sngewsih ka lah ban kiar , u la bynrap .
Ka jinglehkai jong ka Farrow ha ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingpynbna BAFTA kum ka nongak ba bha tam bad kumjuh ruh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim sngewtynnad ne jingrwai .
Ka file kaba la ai kyrteng ka la don lypa .
Hermione , kaei kaei kaba kane ka long , kam long kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ki thmu ban pynduh pyndam ia ka .
U hati u dei u mrad uba heh bha .
Ka la dap 25 snem ka rta , hynrei ym kum ki paralok jong ka , kam pat shongkurim .
" Ong u Inder Kumar , u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka DCW : " " Ia ka um jakhlia lah ban pyndonkam biang , hynrei kam long kaba pynlut pisa . " " "
Hynrei na ka bynta ka BJP , ka party ka dei ka longïing .
U George Perkins Marsh u la kren shaphang ka bynta ba kongsan jong ka jinglong briew ha ka pyrthei mariang .
U aktor u Akshay Kumar u la sam ia ka dur ryngkat bad ka pad bad u la iakhun pyrshah ia ka Deepika Padukone, U Virat Kohli bad ka Alia Bhatt.
Dei u Badruddin uba da ka jinglong jong u bad la iarap da ka jingsawa jong ka sur jong u , u la pynbor ia ki nongpynkhih ban shong biang .
Ki jingsawa jingmaham ki la sawa ha ka por ba ka Central Leprosy Division jong ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 135 485 ngut kiba ioh pang niangthohlieh thymmai ha India ha u snem 2017 .
Ynda la pynhap noh ia u syiem Judah , la weng noh ia ka ryndang syiem bad ia ka pansngiat .
Ngi don 50 million tylli ki dose kiba la pynkhreh bad ngi lah ban pynpoi ha ka sngi ba ngi ioh ia ka jingbthah .
Kiba dang pang : 611 , Kiba koit : 497 , Kiba iap : 37 ngut .
Nga kyrmen ba yn pynbeit kloi katba lah .
U khynnah ksiar jong ka India , u Abhinav Bindra u la shah rem ha ka takma rupa na ka jingshah pynmong ha ka jingïakhun ba khatduh jong u na ka bynta ka ri India .
Ki ri bapher bapher ki la dep pynbna ia ka jingthaw ia ki pisa kiba heh .
Ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpynwandur ia ka jaka test . Ka jaka pynïasoh bad ka jaka test ruh ki dei ki bynta jong ka Igniter Complex .
Kaei ka jingthmu jong ka jinghikai ?
Ki Loan kiba shongdor T.3000 Klur Ba La Ai Ha Ki 5 Snem Ba La Lah Da Ka NMDFC Sha Palat 8 Lak 30 Hajar Ki Nongïoh Jingmyntoi
Ka la kiew ruh sha ka No 7 ha ka thup jong ki kyrdan ba pura .
Ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jingsumar ia ka jingpang bad ban pynthikna ba kito kiba mad ia ka jingpang ne jingpang kaba jur kin lah ban im ka jingim kaba pura katba lah .
Ngi la ia kren ia ka kam iatreilang bad ka BJP la slem bah .
Ki kynhun lehnoh bapher bapher ki don ki jingthmu bapher bapher ha Kashmir .
Nga pyrkhat, u Mr. Fox , ka jingkhot phone kaba suk ka lah ban biang .
Ka Banerjee ka la kyrpad ia ki ophisar pulit kiba don ha ka jingialang ban thung ia ki nodal ophisar na ka bynta ki hospital ha ka jylla na ka bynta ka jingpahara ia ki doktor .
U la buh ïa ki video bad ki dur jong u bad jong ki paralok jong u ha Facebook bad Whatsapp .
Katba nang sniew ka jinglong jingman jong u la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Mymensingh medical kolej ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Da kaba sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u thmu ban leh , ka Martha ka pyrshah : Ko Trai mynta u la dei ban sniew , namar ka la saw sngi .
Dawa tohkit ka CBI ia ka IMA Scam ka BJP ka Karnataka
Ka dei ka jingbam ba la shem ha ka sniehdoh jong u briew .
Ha kawei ka sngi , ka Carolina ka la ong ia nga ban wad ia ka Salm 83 : 18 ha la ka jong ka Baibl .
Ki don la antad 1 . 2 klur ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba khraw tam .
Ia ka snieh jong u tynrai la pyndonkam ha ki dawai tynrai .
Ka jingpeit ia ki kot ki sla bad ka jingpeit na ka bynta ka Gnome Desktop .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka tnad sam marbam paidbah , u Shri C . R . Chaudhary mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Kam dei ka jingsumar hapoh , hynrei ka surgery kaba donkam , em ?
Kumjuh ruh ka jingtei ia ka Ram Mandir ka la sdang da ka jingiarap bad jingnoh synniang jong ki riew paidbah , u la ong .
Um pyrkhat kumta ia ki kamram jong u ne batai ia ki bor jong u kum ban trei laitluid na ka iing dorbar , ne ban pynduh ia ka bor jong ka , ne ban pynduh pyndam ia ki rai jong ka .
U la long u dkhot jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka ri .
" " " Ka India ka dei ka para marjan ba kongsan jong ka China ."
Katei ka liengsuin, ka iaid ha ka lynti iaid jong ka ri ha Libya , na ka nongbah Sebha kaba don shathie sha ka nongbah Tripoli .
Ka Atom ka dei ka aplikeshon ba la shna da kaba pyndonkam ia ki teknoloji web .
Ka dur file : U CM ka Haryana u ML Khattar ryngkat bad u Gurmeet Ram Rahim Singh .
bad haba ki la pyndep ia kita ki sngi , katba ki dang leit phai noh , uta u khynnah U Jisu u la sah ha Jerusalem . U Joseph bad ka kmie jong u kim tip ia kata , .
Ngi pyniapher hapdeng ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba iadei paralok bad kiba iadei paralok .
Lano kin iapoikha ?
la bret jaboh ha surok
Ka long kaba lah ban pyniaid bad kaba lah ban leh .
Ka jingthiah bha ka long kaba kongsan ruh .
Naduh ka 22 tarik u Naitung , kane ka dei ka sien kaba saw ba u jumai u la jia bad ka jingkhlain jong u ka long hapdeng 3 . 7 haduh 5 . 4 ha ka thain Ladakh .
Hynrei kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi ?
Hooid , nga bad u Eugene ngi la iapoikha .
Ngam ngeit ia ki nombar jong ki .
Hato u nong-England un pyrkhat shiphang kaei ka ban jia ia lade lada ki nong-England ki rem ha ka thma .
Swami : Ka don ka jingleh jadu .
Ka Russia , ka Syria bad ka Iran ki pyniap , lane ki don ha ka lynti ban pyniap da ki hajar ngut ki riew paidbah ki bym don pop ha ka Jylla Idlib .
Ki nongpang kin ioh jingmyntoi shibun na kane .
Ka jingdon jong ki briew kiba nang ban thoh ban thoh ka long 68 ngut . 74 bad 78 . 26 percent ki shynrang bad 58 . 01 na ka shispah ki kynthei .
Ha kawei ka rukom , ka kolshor India ka don ia kawei pa kawei ka jubab ia ki jingeh baroh kawei jong ka pyrthei .
Lait na kata , ka la long ruh kaba pyrkhing bha .
U la seng ia ka seng Ramakrishna Vedanta Society ha Kolkata ha u snem 1923 ia kaba la tip mynta kum ka Ramakrishna Vedanta Math .
Ka Haryana Congress ka phiah ha ki ar tylli ki kynhun kiba donbor kawei kawei la ialam da u heh jong ka seng jong ka jylla u Ashok Tanwar bad u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Nga la kha hangne ​​, ha ka longiing kaba rit paid bha , bad nga la ioh ia ka jingpynsan tynrai ruh .
U Lohia u la don ha ka jingialang ba khatduh jong ka CWC ha kaba la pdiang ia ka plan jong ka jingphiah .
L . I . Building , 4th Floor , 735 , Anna Salai , Chennai 600002 .
NB : Ia ki dur lah ban ring da ka mobile phone ne camera tangba ym dei na ka internet .
Ka lyer kaba jur ha New Delhi 70 tylli ki rel ki la sahteng .
Ha ka kot thep vote dei ban don ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba iakhun hynrei ym dei ban don ia kano kano ka dak elekshon .
New Delhi : Ka phlim kaba la ai kyrteng Ki kynthei ki nongñiah liengsuiñ ïalehkai kaba wad bniah ïa ka jingim jong ki nongniah liengsuiñ kynthei jong ka ri India kan sa paw shen ha ka telebishon jong ka ri India .
" " " Kumta ynda nga la leit phai sha la iing nga la wad jingtip shaphang jong u ha ka internet hynrei ngam lap iano iano ruh kiba don ia kata ka kyrteng ."
Shiphew na ka shispah ka kam jong ka phlim ka la dep .
Ka ïingbishar ka la ong ruh ba ka CPCB kan don ka jinglaitluid ban ïatreilang bad ki bor ba dei peit kynthup ïa ka CGWA bad ka board ban tehlakam ïa ka jingjaboh jong ka jylla .
La test ia u hadien kata .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka BMC u Dr Daksha Shah u la ïathuh ha ka kot khubor The New Indian Express ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka don tangba kam da saphriang haba kheiñ ïa ka jingbun briew ha Mumbai .
Ka jingktah jong ka CRP ia ka jingtwa khyndew ka paw shai mynta .
La tieng bad burom ia une u mrad bunsien u ju paw ha ki art hyndai jong ka thain Mihngi ba jan .
Ha kane ka jingiakynduh u Raksha Mantri u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka RoK namar ka jingbteng jong u ban pynlong ia ka jingshongsuk shongsain ha ka dewbah Korea .
" " " Ia ka jingsiew kaba rit tam jong ka National Floor dei ban pyntip da ka Sorkar Pdeng , kaba iapher ha ki phra tylli ki thain . " " "
Hadien kata nga la iehnoh ia la ka jingpule bad nga la leit sha Baroda ha kaba u hynmen jong nga u Aurobindo Ghose u la long u Professor ha ka Gaekwar ' s College .
Kane ka long kaba bha namar lada ki sut ki kiew ha kine ki khyndiat snem ban wan , phin ym shym la khanglad ia ka pisa ha kum kane ka dor kaba rit .
To ngin peit kumno U Jehobah u la kyrkhu bad iada ia U Jisu uba la ong shaphang lade : Nga leh beit ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u . Ioannis 8: 29. U Jisu U Nongtrei Babha
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana, ka surok bilkha, ha Junagadh, ka dist.
U Babar Azam bad u Rashid Khan na Afghanistan ki dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied bad ki nongtied bol .
" Kumjuh ruh uwei u tnga uba la jan 25 snem u la sngewsih : " " Ka tnga jong nga ka la iathuh ia nga ba kam ieit shuh ia nga ."
Ka jingkulmar kaba dang bteng ha CBI ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ka jaitbynriew : U heh ka BSP u Mayawati
Ar tylli ki jingktah ki pynlong ia ka por sngi ha ka average ban ia ka miet .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban pynlong kum ma u .
Ka video ka la ioh palat 3 million ngut ki nongpeit bad ka la dap da ki jingkynthoh kiba bitar .
Ka Sorkar Jylla kan ai jingkyrshan ia ki .
Katba arngut na ki la phah sha phatok jong ki pulit , uwei u la shah jamin .
Ha ka jingshisha ha ka snem 1564 u Pope Pius IV u la ong : Ka jingshemphang ka la pyni ba lada la shah ban pule ia ka Baibl ha ka ktien kaba sniew khlem da pyrkhat , . . . ka jingma kaba kham bun ban ia ka jingbha ka mih na ka .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem .
Ka jingkitkhlieh jong ka sain pyrthei ban iadei bad ka liang jong ka Pakistan ha khappud ka dei ban iasam lang .
Ia ki kyrtong na ka bynta ar tylli kiwei pat ki shuki Lok Sabha ha Delhi South bad New Delhi ym pat lah ban pynbna .
Na ka bynta u snem lum khajna ba la dep , ka Mayawati ka la siew lypa ia ka khajna kaba T.14 klur .
La ujor mukotduma ha thanad jong ka Survey Park halor kane .
U Myntri u la ong , ka Sorkar ka don ha ka jingpynkhreh kaba pura bad baroh ki Sorkar Jylla ki la ed bad ki dang trei ha ka jingiatreilang bad ka Centre .
Ka UN na ka bynta ka jingmap ei ia ka pyrthei ka la pynngat ia ka America halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Iraq .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki kam shna dur jong u baroh kawei na ka jinglum jingtip ba pawnam jong ka NGMA kynthup ia ka jingthoh ba la thoh shaphang ki katto katne ki jingnoh synniang ba kongsan jong u ha ka thoh ka tar .
U khniang na ka kynhun Hemiptera uba don ki thapniang kiba shai bad ki khmat kiba heh .
Bad ba ki la don kano kano ka jingujor shaphang kata .
Ka India ka donkam ia u Dhoni : Suresh Raina
Ka sorkar Pinarayi Vijayan ka kyrshan ia ka lain jong u Narendra Modi ban byrngem ia ki lad pathai khubor ban sngap jar , la ong u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
U Matt Henry uba la ïalehkai saw tylli ki Test un mih ha ka jaka jong u Southee ha ka kynhun ïalehkai .
U Dabid bad u Jonathan ki long ki paralok bashisha .
Ka bor kaba heh tam ka long 115bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 300Nm .
2 ngut ki Shia Muslim shah siat ha Pak
Hynrei u MLA jong ngi um lah ban iohi ia kata .
Ka jingrwai ba tbit tam jong ka jingrwai kynthei : ka harshdeep kaur bad ka vibha saraf .
U la kdew ia ki jingjop jong ka sorkar Modi bad ki jingduhnong jong ka sorkar Congress .
Ka BJP ka la phah ia ka kynhun jong ki saw ngut ki kyrteng ban bishar bniah sha ki heh shipai .
Ki jingeh jong ka jingim kim pynkhuslai ia ki, ki long kiba riewspah hynrei ka jingpynhiar dor ia ka jinglong jong ki ka pynkhuslai ia ki.
U la im ka jingim kaba suk bad kaba jem bad ka jinglong kaba suk jong u ka la pynlong ia ki paralok kolej jong u ban khot ia u u Raja Janak .
Naduh kata ka por u la kut jingmut ban siew kylliang ia uta u stad saian .
Ka thup jong ki 10 tylli ki korporashon :
U kpa jong ki khynnah shynrang , u Varun Thakur uba trei kum u nongpyniaid ia ka jinglong jingman ha kawei ka kompeni shimet ha Gurgaon , u la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh khlem akor .
U la long u admin jong kawei na ki kynhun WhatsApp .
Ka kamra shet ka don ka jaka sait jain bad ka painkhana .
U nongmihkhmat ka NDA uba dei ruh u MP ka BJP na Kota u Om Birla u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka Lok Sabha kaba 17 .
Ka donkam ia ka jingpyndonkam ain .
Kumno u Salman un leh ia kane ?
Ka synshar paidbah ka dei ban trei ryngkat ka jingiatreilang : u HD Deve Gowda u Myntri Rangbahduh barim bad u MP ka Rajya Sabha .
Kawei ka longkmie kaba armet ka la kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok ha Tamil Nadu .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba jan ha ka sain hima sima ."
Shi litar ka petrol ha Thiruvananthapuram ka shongdor T. 78 . 47 shi litar bad ka diesel Rs 71 . 33 .
Prothom Alo : Kane ka jingkylla kam long kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren ?
U la kynthoh ia u Modi namar ba u ia nujor ialade bad u nongialam ka BJP uba la khlad noh bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingialeh hapdeng ki Arab bad ki Israel ka thew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei , ki jingialeh shipai bad ki jingialeh hapdeng ki katto katne ki ri Arab bad ka Israel .
Hynrei u PP Chaudhary myntri ka tnad ain bad ka ain u la ong ba kam don kano kano ka ain kaba khang iano iano ban leit shano shano ne ban kyntait ia ka tiket .
Ka kynhun shipai ba 41 jong ka Madras
Kumno kumta ? Ki kyntien kiba bud ha ka jingduwai U Jisu ki ai ia ka jubab .
Ki jingshisha na ka Ktien U Blei ki long kiba khuid . Ki long kum ki mawkordor ba la pyni nuksa .
Ka Narkhed ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka jylla Maharashtra ha India .
La kynnoh ba u briew u la dih um ha kiwei pat kiba don ha ka liengsuiñ JetBlue
Ha u Mohammed Shami , u Ishant Sharma , u Jasprit Bumrah Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki don ka jingïalehkai kaba lah ban shim 20 tylli ki wiket beit beit .
Ia kane ka show la pynlong da ki Paralok jong ka Jingshon dur .
U heh jong ka HJC u la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ha ka jingtip jong ki pulit bad ki bor pyniaid Jhajjar , hynrei ki la pynrem ia ka iing ka sem ban ujor ejahar .
Haduh 34 snem nga la ioh ruh ia ka kabu ban shah pynrung kyrteng ban pyndep ia ki jingshongkurim .
Ki don , pynban , bun ki tiar kum ki smartphone kiba long ruh ki kor kompiwtor kiba treikam bha hynrei kiba kham duna ka jingpyrkhat ha kata ka rukom .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh katba arngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad , u la ong .
La pynduh noh ruh ia ka Kurigram bad Rangpur jong ka party jong ki arngut ki nongialam jong ki konstitwensi .
U Abdul Latif u la wan sha Bengal da ka rel jong ki Islam Khan Khrist bad u la wan sha Ghoraghat ha ka snem 1609 H.K.
Ka Shefali Jariwala kan wanphai biang sha iing ha ka episode ban wan .
Ka Congress ka la leh sniew bha bad ka la shah rem noh ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Haba ai burom ia u nongialehkai imlang sahlang , u Modi u la ong ba u dei u briew uba la kyrkhu da ka jingsngewtynnat ban shakri khlem da pyrkhat ialade ia ka imlang sahlang .
Kan don shibun ki jingai kiba sngewtynnad bad ki jingpynhiar dor ha ki smartphone ba pawnam kum ka Samsung , Apple , OnePlus , Xiaomi bad kiwei kiwei .
Lah ban kdew hangne ​​ba ia ka SIMI la khang nyngkong ha ka 27 tarik u September 2001 .
Nangta , ki la don ki jaka hikai niam bad hikai pyrthei .
Ki khot ia ka jingialang jong ka ri ban pynkhlain bad pynlong kham laitluid ia ka sorkar pdeng , ka tnad bishar , ki komishon bapher bapher bad ka iing dorbar .
Nailar 2016 halor ka 1 tarik Risaw 2016 , bud sa 32 hajar ngut ha kaba lai , 1 . 22 lak ha ka shi bnai kaba saw , 1 . 85 lak ha ka bnai kaba phra bad 64 hajar ha ka bnai kaba hynriew .
U la ioh ar tylli ki kuli ha ka shyntur jong u , la ong u heh ka CRPF .
Ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh ha kane ka jingïakhun kan sdang ha Perth ha ka sngi palei .
Kam dei tang ba ka ioh ka kot ka la sdang ban kiew .
Ki jingkylli ki lah ban don ia ki jingkylli ba plie bad ki jingkylli ba khang bad ki nongiashim bynta ki buh jingthoh ia la ki jong ki jubab .
Kito kiba peit ia ki video kiba sngewsih ne kiba thoh shaphang ka jingduhnong shimet la lap ba ki kham kwah ban dih duma .
Kumno ka pynthikna ba kan ym buh ia ki jingtip kiba bakla sha ki lak ngut ki nongbud jong ka ?
Ka jingbam kaba biang kan pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingduna snam .
Ia kiba iap ym lah ban pynphai biang .
Une u nongïalehkai na Australia u la pynpaw ba u Cheteshwar Pujara u dei u ‘ New Wall’ jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad u la pynbeit bha ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki la don ha ka jingeh .
U Hitchcock u la sngewtynnad ia ka Hedren .
Nangta u Joseph bad ka Mari ki la phet sha Ijipt ryngkat bad u khun jong ki .
Haba ka iew ka heh ngi thied kham duna ki unit bad ha ka kyrdan kaba kham poh ngi ioh kham bun ki unit .
Kumno ngi lah ban leh ia ka jingieit ialade ?
Hynrei kata kam dei kaba kane ka World Cup ka dei baroh kawei .
Ka miaw ka long kaba lieh bad kaba saw bad ka la leit thiah .
Ka jingsma jong ka kpoh bad ki thliew kpoh .
Ynda u la poi ha Israel la phah ia u sha ka jaka pdiang ia ki nongwan buhai shnong ha Tzfat .
La bthah ia ki skul ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih hapoh 15 sngi .
Ka India ka kut jingmut skhem ban iatreilang pura ha kine ki jingpyrshang , bad ruh ban pynjylliew ia ka jingiadei paralok kaba kordor bad ka Maldives . Nga pynkynmaw biang ia phi ia kane ka jingkular kaba sngewrit mynta ka sngi .
> La pynbna shuti ia ki jaka pule ha ka 12 haduh 14 tarik u December ha Chennai , Tiruvallur bad Kancheepuram bad ki Coastal Taluk jong ki District Villupuram .
Ha ka phlim , yn sa iohi ia u ha ka bynta kaba sniew .
Lah ban pynbeit ia ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia
U Borde bad u Justice Rajesh Ketkar ki dang shong bishar ia ka PIL ba la mudui da u Bah Ribeiro .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingbitar tynrai na ka bynta ka science bad hapoh ka jingialam jong u ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka science bad technology .
Ha Troas , u la pynlut shi taiew ban tei ïa ki parabangeit kumba ki nongpeitkai ba leit jingleit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta . Ha ka miet shuwa ba un leit noh , u Paul u la pynjlan ia ka jingkren jong u haduh shiteng miet .
Kane kam shym la iaid bha bad ka BJP .
Ngam shym la iohi ia ka jingbha jong u Ricky Ponting .
Baroh arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha ka jingshah siat pynrem .
Ka tyrwa ia ka snem kalendar kaba don 364 sngi ha ka taiew , ba la phiah ha ki shiphew lai tylli ki bnai kiba don 28 sngi .
Kane ka dei ka jinglong kaba bha .
Ngi dei ban leh kum u Mr . U Halley u la ong .
U Amit Shah u thmu ia u Rahul Gandhi : Hato u kwah ia ka jingiapait ia ka ri ?
Wat lada ngi khein ia uwei kum u nongshah suba uba lah ban long , don uwei ne ar ne lai ngut kiwei pat ki briew ki ban weng noh ia ki .
Kane ka jingbam ba la shet da u walnut ka long kaba kyrpang .
Iano ngi target nyngkong ?
U myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath u la kdew ia ki jingmang pisa sha ki bynta bapher bapher .
Shipor u Johannes u la leh ia nga kum u nongwei hynrei shen la pynlong ia ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ngi . Ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Mihngi ki la iakynduh ia ka por kaba eh bha .
" " " Ngim shym la shim ei ei kum ka jinglehkai bad ngi la leh ia kata ." " "
Katno ngut ki nominees phi lah ban ioh .
Ha ka jingïapher , ki nongsynshar Soviet ki la iehnoh ïa ka rep ka riang bad ki la bud ïa ka jingroi jong ki karkhana kiba heh kiba kynthup ïa ka jingbei tyngka kaba heh bad ka jingkha khun kaba slem .
Ki don 35 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka sdang ban jia bunsien .
U la ong ba wat hapdeng ka jingkyrduh ka sorkar ka ai bording bad um kaba biang ia ki nongrep .
U la ong ba ka dei ka rai kaba pyrkhat bha ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki jingshai ha ka madan thma miet .
Ha ka jingïalehkai kaba 12 jong ka SAG , ki kynthei India ki la ïoh ban khur ïa baroh lai tylli ki takma mynta ka sngi .
Hato kan wanrah ia ka jingkiew dor ?
Ka penalty jong u Dzyuba ka la pynbiej ia u nongap kol u David De Gea ban ngam bakla .
Ki nongpang cancer ki ong ba ki la ïoh ïa kane ka jingpang hadien ba ki la shah ktah ha u dawai Glyphosate uba long u kynja ba kongsan ha ka Roundup .
Nga la kren ruh ha ka jingialang .
Ka masi kaba dih um na ka sink jong ka kamra shet .
Baroh kiba la shah pyniap la iathuh ba ki dei na Bihar .
Ym ju don ka jaka buh um hangne ​​.
Hynrei ia ki kaiphod ym pat lah ban pynpaw paidbah .
" Ka hok " " ban ujor sha ka sorkar ban pynbeit ia ki jingeh " " la iada ha ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka Riti Synshar jong ka U . S . "
" " " Tang ha u bnai ba la dep la jan 3 lak klur tyngka la pynïaid kam tang na ka BHIM UPI , u la ong . " " "
Hynrei kata ka long thik kumba jia .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ia ka met jong ka .
Ka India kan boycott ia ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pak lada ka sorkar ka ong kumta : BCCI
Hapdeng ki khynnah kynthei , 82 ngut . 02 percent ki la pass katba 74 . 40 percent ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ki eksamin klas 12 jong ka CGBSE , katkum ka jingtip ba la iasam da ka board .
Pyntreikam ia ki jingkhein kiba suk bad kiba stad .
703 ngut ki dkhot ba donburom ki la jied ia ki GP jong ki bad ki la pynleit jingmut ha ka roi ka par baroh kawei ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha kine ki Gram Panchayat .
Bad ka jingïashim bynta jong ki briew ka wanrah ïa ki jingjop kiba khraw , u Shivraj Ji u la buh thong ban thung 6 klur tylli ki dieng ha ka 02 tarik u Jylliew .
Kumno Phin Jubab ? Ha kano ka rukom kaba arliang ka mynsiem ka iarap ia ngi ban wad ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Hynrei ym don kawei ruh na ki dur ba la sam da ka aktress kaba la pyni ia kine ki arngut .
Ki don 28 tylli ki lum hapoh kane ka jingjrong .
Ngam ju don iing , ka iing jong nga ha ki snem 1930 ka dei ka Hima kaba Lai .
" " " Ka Iran ka kwah ia ka jingiatylli , ka jinglaitluid bad ka jingkyrshan ia ka thain Mihngi ."
Hato ngi dei ban sngew lyngngoh ia ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka jinglong bashisha jong u Soitan ?
Ka kyrteng jong ka para jong u ka dei ka Nirmala kaba dei ka kmie jong u aktor Bollywood u Govind Arun Ahuja .
Ki pynlong ia ka mariang kaba jakhlia da kaba pynphriang ia ka jakhlia bad ka jakhlia wat teng teng ki pynmih ia kiei kiei kiba sngewsih .
Ha trai jong ka page ka don ka URL kaba kyrteng Unsubscribe na ka Daily News .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar Kerala kaba buh jingkylli ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ia u Koulath Anwar uba la shah kynnoh ba saw ha ka kam thok ia ka pisa jingiarap na ka jingshlei um .
Hynrei ka jinglong kyrpang shaphang ka gig mynta u snem ?
Ki jingshakri ha ka thain ki treikam man ka kynta halor u lain .
U Substring u dei u dak ba sdang jong ka string .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar ba kynthup ia ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Hynrei kiba husiar kin im hapdeng ki kper bad ki tyllong um :
Ka iarap ha ka jingroi jingpar jong ka jabieng .
Ha u snem 2010 , u myntri rangbahduh jong ka Egypt u la hukum ban bishar bniah ia ka rai kaba dang shen pyrshah ban ailad ia ki nongbishar kynthei .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u hadien habud .
Ka hospital ka don lai tylli ki iing , ka iing kaba heh bad ar tylli ki iing kiba don hajan .
Ha ka sngi Thohdieng , ka sorkar ka la pynlong ia ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ia ka rynsan kaba hok kaba pynlah ia ki nongsiew khajna , ka jingkhein khajna khlem khmat bad ki jingujor .
U lah ban shim ia ka jingmut ? Kumno ngan pynkut noh ia kane ka jingiakren khlem da leh khlem akor ?
Namar ryngkat bad ki nongialehkai kum u Dhoni , u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar haduh ba kin da ialehkai kan don ka jingkhmih lynti ba kin jop ia ki jingialehkai .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh bha ha kane ka kyrdan .
Ka jaka ieng rel MMTS kaba jan tam ka dei ha Kachiguda lane ha Malakpet .
Ia ki jingtip shaphang ki jingthew na ka bynta ki jingdonkam um bad jingkhuid jingsuba la ai da ka kynhun jingthew jingkhein jong ka pyrthei na ka bynta ki jingdonkam um bad jingkhuid jingsuba .
Ngim lah ban pynjanai ia kaei kaei .
Ryngkat bad kane , ki don ruh ki seng kiba long ki bor pyniaid bad ki seng pyrthei kiba don ruh ki kyndon .
To ngin sngewthuh balei kane ka long .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka RX 100 .
hynrei bha , ngin sa leit ban peit bniah ha kane ka step kaba kongsan .
Nangta u Vishal u sngewthuh ba u Jindal um dei uba matlah bad u dei u nongpyrshah bashisha , namar u dang tan ia ki lynti baroh kane ka por .
Balei ngim sngewphylla ba ki nongshun jong U Blei ki hiar thma ia ngi ?
U sohjew u don ki cell kiba heh bha kiba lah ban iohi kloi hapoh ka jingpynheh kaba rit .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 ha thanat Vijaypur bad la kem ia u lok ba shah kynnoh .
Balei ki pule ia ka ktien phareng ?
Hynrei nga shem ruh ba ka jingieit ka don shibun ki jingmut ha ka ktien phareng la kumno kumno bad ba ka jingieit briew ha ka jingmut jong ka jingsngewtynnat ka lah ban kylla long kaei kaei kaba pynjah burom ruh .
Ka tempi Kedarnath bad ki sawdong sawkun jong ka .
Nga dang leit sha la iing .
U la siat iap ia uwei u nongleit jingleit bad pynmynsaw ia u nongniah kali .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem bad ki paralok jong u
94 ka iadei bad ki hok bad ka jinglong laitluid .
Hato nga lah ban dih ia ka sha ?
Ia kane ka kynhun la jied kum ka kynhun lehnoh da ka tnad kam poh iing jong ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai .
Hato ka phlim ka long kaba sngewtynnad ha ka jinglong baroh kawei ?
14 August Ka Pakistan ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Kiei kiba heh ha ri India ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ki samla Khristan ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor ban leh ia ki kam bymman ?
Ki don 589 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Bhubaneswar .
KA KTIEN U BLEI ka pynithuh ia ki Khristan ba la pynsleh kiba sumar ia ki jingmyntoi jong U Khrist ha ka pyrthei kum u shakri ba iaineh bad ba stad .
Mumbai : U KC Chakrabarty uba dei u chairman bad managing director jong ka Punjab National Bank u la paw kum u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam deputy governor jong ka Reserve Bank of India .
Ka jingrwai kaba dang wan jong ka ka long ka Roy ryngkat bad u Arjun Rampal bad u Ranbir Kapoor .
Ka Lisa ka la long kaba itynnad bha bad ka la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka sorkar ban plie ia ki jaka ialehkai jong ka na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah kaba kham heh , u Dr .
Ha shwa kata la pyni ia kane ka phlim sha ki dkhot jong ka Censor Board .
Ka kyrteng jong ka Skhim bad ki jingtip ba bniah .
Ngam lah ban ong ia kano kano ka rukom .
" " " Ka jingdon jong ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul rit ka long kaba bun bha , kumta , ngi la buh ia ka por kaba jem ."
Ngi la iakren ruh ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingjia ha Pulwama , la ong u Qureshi ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang ha kaba baroh arliang mamla ki la shim ar tylli ki jingkylli ba la jied .
U nongïalam jong ka jingïalang jong ka ri u Omar Abdullah ruh u la kynthoh ïa ka Centre halor kane ka kam .
Mar kumta hi nga la ioh ia ka sim card ha ka kyrteng jong u Maithili Tyagi .
43 ngut ki lehnoh Pak ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin
Ka sorkar jong u ka la ai jinglaitluid ia ka ri India .
Ki dur ki la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka Christina kam lah ban ngeit ia la ki khmat !
Hynrei ka Jylla jong ngi kam shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Kam dei tang ka jingsngap .
Ka Priyanka Gandhi ka ioh ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat na ka Sheikh Hasina
Ka kong Sarla Sharma kaba dei ka nongialeh laitluid kaba la rim bha na Himachal kaba dei ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ka kmie jong u Viplove Thakur president barim ka HPCC ka la khlad noh mynta ka sngi ha ka por 1 baje . 30 baje mynmiet .
Kane ruh ka la long kaba shisha .
" Ha kane ka jingjia , ka kot mudui ka la bynrap , " " ka la thmu ia ka jingthmu ban pyniap ia ka Khanna bad u nongniah kali jong ka u Shyam Rai ban pyniap ia ka Sheena Bora " .
Ki phetwir Rohingya ki bam doh ki hindu .
Ban thikna , u Moses u la khein ia ka kum ka kabu ban ialam ia ki Israel ha ka jingmane . Hynrei um shym la buh ia la ka bor ha khmat eh ban ia ka jingbha jong kiwei pat .
Ka jylla kan pynkhlain ia ki lad jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Hynrei ki nongrep kiba la wad jaka ban shim na ka bynta katei ka projek ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U heh ka CBI u Alok Verma u dang lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshah thok jong ka Rafale .
Kyntait ka India ia ka jingkren bein u Trump ia u PM Modi halor ka Afghanistan
Lah ban pynrung ia ki command thymmai khlem da pynkylla ia ka shell hi .
Naduh ka spah snem kaba khatar haduh kaba khatkhyndai , la pynlong hangne ​​ia ki jingkhawai pynkup burom ia ki syiem thymmai .
Lah ban bet ia ki ha ki por lyiur ruh .
Ka Parineeti Chopra ka dang shu pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim jong ka kaba la don ryngkat bad u Sidharth Malhotra na ka bynta u nongpyniaid phlim u Prashant Singh bad u nongpynmih phlim u Ekta Kapoor .
Ki don ki sakhi kiba kyrshan ia ki katto katne ki jingpher na ka rukom sumar ba la buh haba sumar ia ka TB sniehdoh .
Lah ban leh ia ka kam kaba kham bha da kaba koit ba khiah .
Katba ka jinglong jingman ka nang sniew bad ka jingialeh kaba paw ka dang iaid ha ka Jylla hapdeng ki nongbud jong u Maharaja bad ki nongbud jong u Sheikh Abdullah .
U Manmohan Singh u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka kynhun myntri halor ka jylla Telangana
Hynrei ki kyrtong ka BJP ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
Da kaba ot ia ki lynti lyngba ki khlaw jong ki , u la siat ia ki khlem jingisynei katba ki dang phet , lane u la pyniap kum ki nongleh bymman ia kino kino kiba la shah kem koidi .
La khmih lynti ba u PM un leit sha UK ha u bnai Nohprah 2020.
U la long kum ka dur jong u Elvis jong ka ri America .
U la ong ba na ka bynta kito ki bym kwah ia ka jingpynshisha Aadhaar yn pynlong ia ka jingpynshisha met , kaba yn pyndep hadien lai sngi .
Ha ka liang ka jingpule kum u nongseng ia ka Bapatla Education Society u la pynthikna ba katto katne ki jaka pule ki la nangroi ha ka shnong trai jong u .
La thmu ban pynmih shuh shuh ia ki reactor ban rah ia ka bor ba la buh sha ka 20000 MW lane palat ha u snem 2020 .
U la ong ba ki sorkar mynshwa kim don ka mon sain pyrthei ban leh kumta bad u la ong ba kane ka jinglong jingman ka kylla ha ka ri mynta .
Ban ong ba kam dei ka jinglong ba sngewsih .
Hooid ha kito ki por bad mynta ruh ki Khristan bashisha ki la pynshisha ba ki long ki sakhi ba shitrhem jong U Jehobah ha ka jingiaid lynti !
Yn sa iohi ba kane ka dei ka jingeh kaba eh bad ha ka jingshisha teng teng kam lah ban pynbeit haba la pynbeit bniah .
" U Akshay u la pynkut da kaba ong : " " Ka dei tang ka eriong ."
Ka la kdew ba ka la ujor sha ki pulit bad ka cyber cell .
Ka jingialeh na ka bynta ka lawei kaba bha bad ka jingleh hok ia ki mrad .
Ki la ong ba ka kynhun jong ki NSG ka la don ha ka them Kashmir la katto katne por bad ka dang shah hikai tyngeh ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
U Glenn Maxwell um shym la ïalehkai ïa ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand na ka bynta ki jingkynthoh ba u la kren lypa ban pynpaw haduh katno ka la long ïa u ban bat hadien jong u Matthew Wade.
Nga pyrshang ban leh ia kane .
Ia kane ka jingthmu la sdang hadien ba ka sorkar ka la tyrwa ban die noh ia ka bhah jong ka Air India kaba 76 percent .
Ki kad lieng ha South China ki la kylla long ki jaka sam ia ki khlam , bad hapdeng ka snem 1894 bad 1922 ka jingpang ka la saphriang kylleng ka pyrthei , kham bun ban ia ki por jong kino kino ki khlam kiba la dep .
Ha ka Sngi U Blei ba ladep uwei u briew u la shah pyniap ha ki jingialeh hapdeng ki ar kynhun jong ka Chhatra League ha Sylhet .
Ki bor pyniaid ki la pan jingshai ruh na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Khargapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Tikamgarh ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka CBI ka la kem ia u da ka pisa tuh .
Ki dkhot jong ka seng kin shong shah thngan ha ka 30 bad 31 tarik u Naitung kaba lah ban pynjlan .
U Calvin u la noh synniang sha ki ar tylli ki kaiphod ba kyrpang jong ka IPCC shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U DGP ka jylla u Lalrokhuma Pachau u la ong ba ym don ba mynsaw jur .
Shaei Phi Leit Ban Pan Jingmut ?
3 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka video conferencing bad baroh ki myntri rangbah lashai ka sngi ha ka por 3 baje janmiet : Ki tyllong khubor .
U lah ban ioh ia kaba bha tam na ki nongialehkai .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong kata ka jingïakhun , u la ïoh ban khur ïa ki shi wiket ba nyngkong eh ha ka kriket pyrthei da kaba ïoh phra wiket ha kawei pa kawei ka jingïalehkai .
Ha kane ka jingiakren u myntri ka tnad pule puthi jong ka Delhi u Manish Sisodia u la ai jingmut ban kyntiew ia ki khynnah sha ka klas kaba bud katkum ki marks ba ki ioh hapoh .
La pynbthei ia ka iing jong u nongialam ka BJP u Anuj Kumar ha ki Naxals .
Ka tnad pynphriang khubor La plie ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki bynta jong ki phlim Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka tamasa phlim pyrthei ha Mumbai 2018 na ka bynta ki phlim lyngkot , ki phlim lyngkot bad ki phlim ba pyni dur la plie mynta .
U Syiem Travancore ha kata ka por u Ayilyam Thirunal Rama Varma u la wanrah ia ki soh cinchona na Nilgiri .
" Khatduh eh , ka jingmut jong ka NAIRU ka ong ba ka jingkiew dor kam kiew ne hiar haba ka jingbym don kam ka iaryngkat bad ka dor " " ba tynrai " " . "
Ki shynrang jong ka party kiba bun kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad hangne ​​ka don ka jubab jong ka spah snem kaba arphew .
Ka tnat iada ri bad ka polisi bar ri , kum ka nuksa , ki long shabar jong ka jinglah jong ki ban thaw ain .
Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba ïatreilang bad u Suniel Shetty , u Sidharth Malhotra u la ong , U dei uwei na ki rangbah ba itynnad ban ïatrei lang ha kane ka kam .
Hadien ba la mih ka khubor kaba nyngkong eh shaphang ka jingiakren bad u coach jong ka Belgium , ki lad pathai khubor bad ki nongshong shnong ki la sdang ban pyrshah ia katei ka sienjam .
U Advocate Sirajin Bhasha u la mudui ïa kine ki jingujor ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Lokayukta da kaba kynnoh ba u Yeddyurappa u la pynduh pyndam ïa ka jaka be-aiñ ban ai jingmyntoi ïa kiba haïing jong u .
Alas , bun palat kiwei pat ki sim la hap ban buh ha ki thliew , kynthup ia ka longiing kaba don saw ngut ki sim , kiba shong marjan marjan , kiba i kumba ki long kiba stad .
Ki ding ki saphriang bad ki khlaw ba rkhiang ki thang kum ki dieng match .
La iathuh ba ki don bun kiba iap na ka jingshit .
Ka Sapna Chaudhary ka la sam ia ka dur ba nyngkong bad u khunlung shynrang jong ka
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka iing jong ka sorkar pdeng ha New York
" 5 Ka Jingdonkam ia ki Parabangeit : " " Lada uno uno ruh u kwah ia ka kam babha . . . , u kwah ia ka kam babha . " " "
La pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki Doktor Pyrkhat na ki Hospital Sorkar ban sumar ia kito ki koidi kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Kiei ki dak jong ka jingpang khlamydia ?
Ka sobjek jong ka ki dei ki mrad , bad ki jingthaw kot jong ka ki long kiba shisha bha , bad bunsien ki shim ia ka kamra baroh kawei .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki wan poi ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Sooraj Barjatya .
U hynmen jong nga u long uba bunkam .
Namar ka jingjur palat jong u slap bad ka jingkhluit jong ki lyoh ha ki lum , ka um ka kiew kaba pynlong ia ka um kaba jylliew .
U Kejriwal hynnin ka miet u la pynthymmai ia ka jingbyrngem jong u ban iehnoh ia ka kam lada katei ka ain kaba la tyrwa kan shah rem ha ka Congress bad ka BJP .
Ha ka sngi thohdieng baroh kiba ioh pang ki long 14 465 ngut kynthup ia 288 ngut kiba iap .
Ia ki jingtrei jong u la pynrem da ka Balang Katholik ha ki snem 1270 bad 1277 .
La dep , 13 tylli ki jylla ki la pynpaw pyrthei ia ka jingpyrshah jong ki ia katei ka ain , u la bynrap .
Kaba kongsan eh ka long ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kaba ïaryngkat bad kiwei kiwei ki lad ban pynroi ïa ka sap .
kawei na ki kam ba kongsan jong ka jinglong briew .
Kumta ha ka jaka jong kata , ngi dei ban pyndonkam ia ka jinglong jong ka CSS , ka rukom font .
US : Ym duna ia ka 70 tylli ki jingpluh , ki jingbthei ha ki lai tylli ki shnong jong ka Boston , ki jingpynkynriah paidbah ki dang iaid shakhmat .
Ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka 'Azhwar' jong u Ajith bad ka 'Pokkiri' jong u Vijay. '
Ki ong ba ka lah ban palat ia ka 50 klur tyngka hapoh ka taiew ba nyngkong .
Ka shem ba ka la bitar ia U Blei uba la buh ia ka jingiap jong u khun jong ka bym pat la pynim .
Ka jingtyrwa halor kane ka la dep mynjur da u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kane ka pyni ba baroh kim long kiba bha ha ka jingpyniaid jong ki ia ki kam .
U Bah Shah u la ong ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon kum ka thma ha ka jylla Telangana bad kan iakhun hi dalade ia baroh ki 119 tylli ki seat .
Ka jingshah thombor jong ki Sikh ka nang kiew ha Britain
" " " Khnang ban khanglad ia ki ri kiba sngewkhia la pyndonkam ia ka pisa ba pyndonkam ha ki kam pynduna ia ka jingduk , ka pule puthi bad ka koit ka khiah . " " "
Ka don ka lad kaba kyrpang ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka hapdeng kine ki nongthep vote da kaba mih kum ka sur jong kiba duk bad kiba shah kyntait .
Ka dei ka phlim B kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynbna kum ka dur kaba bha tam .
U khniang jingpang hybrid u la lah ban ktah ia ki cell jong u briew .
Ka jinglong jong ka kmie bad u khunlung ba dang kha ka la long kaba jem .
Ban thikna , u Tattenai u nongsynshar jong ka thain sha shiliang wah u dei hok tang ban ioh jingthoh ha ka histori .
U la pule ha ka University College ha Trivandrum .
Ha ka rukom synshar la phiah ia kane ka jaka ha ki lai tylli ki distrik kata ka Goa , ka Daman bad ka Diu , bad ka nongbah ka long ha Panjim .
Ka jingtreikam jong ki phareng ha ka Arctic ruh ka la sdang ban kiew .
Ki myntri jong ka TRS ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Um ju iehnoh ia ki shakri jong u ha ka jinglong bym tip ei ei .
Ngam tharai ba u Salman Khan u la kren bakla , bad ki jingkren jong u kim pynsniew ia ka jingsngew jong ngi .
Hato dei ban pyntip ia ka jingpyndonkam ?
Ka taiew kaba thikna ka don hynriew sngi . ka taiew jong ki snem ka don hynriew snem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba la kynnoh ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ha ka por jong ka jingeh , ka jingkiew dor ka long ka jingpyniap ialade kaba khlem leit sha u khlieh jong ka sorkar ?
La pynjari ia ki bor pulit kiba heh bad u SP ka Khunti bad u Deputy Commissioner u Suraj Kumar ki don ha katei ka jaka , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ia ka mashin jet rodding la pyndonkam kum ka kali pyniap khniang da kaba pyndonkam ia ka umphniang ha ki surok kiba heh .
Katba ka shithi ka dang lap lynti sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u Strange ba ka bor synshar ri ka la pynmih ïa ki shithi ba la thoh sha u Dy CM shwa ba kan ïoh pdiang ïa ka .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la pyrshang ha ka National Education Policy ban pynduna ia ka jingkit jong ki syllabus bad ki kot ki bym donkam . " " "
Ym ba ka niam ka dei ban don bynta ha ka jingma, hynrei u nongsngewthuh bakla kum u Kubrick um lah ban sngewthuh ia ka jingsniew kaba khlem akor jong ka Hotel Overlook.
Ia une u aktor la iohi ba u dei u nongak ba pawnam tam jong u kum u James Bond 007 .
“ Lah ban shim ia ka sienjam hadien kata ,” “ la ong u Vaz .”
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Dr Babasaheb Ambedkar .
Ym don ei ei ha ka dkhot 301 bad 303 kaba lah ban ktah ia ki ain kiba la don lypa bad ki ain kiba ai ia ki jingsynshar marwei jong ki Jylla dkhot 305 .
Arngut ki samla Jhajjar ki la shah siat ha ka
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor ka dei kaba la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong ka ha kane ka phlim .
Namar kane ka daw ki la weng noh ia ka mukotduma jong nga .
Ka Video ka pynmih ia ka jingsngewtynnad Ka jinglah ban kiew ka long kaba khraw hapdeng ki nongphetwir .
Ki nongialehkai ki lah ban shah pynkylla ha kano kano ka por .
Ka jingailad ka la pynlut ia ka pisa kaba heh bha kaba long INR 15 . 5 klur ban pynrung ia u Cummins ha ka kynhun .
La kyndit bynriew ia u Cristiano Ronaldo da kaba nang jur ka jingshah kynthoh
U Rohit u la shah shongthait na ka bynta ka T20I ha la iing pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka sim kaba heh ka shong halor ki maw ha ka wah .
La shu khmih lynti ba ki bynta kiba shah ktah ha kata ka prokram kin pyrshang ban pyrshah ia ka na shapoh bad shabar ka Jylla .
Hadien ba la ot ia ka debit na ka pisa baroh kaba sah .
Ka Isha Ambani , ka khun ba bhabriew jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ka long kaba itynnad bha ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki bniat ki kham heh , ki don kumba 150 tylli ki cell .
" " " Ha kawei pa kawei ka projek jong ngi , ngi la khot ia u paralok pynroi bad pynmih na ka karkhana . "
Ka jingpynmih ka don ha ki saw tylli ki model .
Hynrei arngut ki dkhot jong ka komiti kim shym la mynjur ia ka jinglap .
? Kaei kaba u nongpule jong nga u kwah ban tip ?
Ka Jinghikai jong U ka la poi shaduh ka dohnud .
Lym kumta kin hap ban synshar ia kane ka jingkulmar .
Ha ka elekshon elekshon 2019 ka Delhi kan don ka jingiakhun triangular hapdeng ka AAP , BJP bad ka Congress .
U Sharanjit Singh Dhillon u myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka jingialang sam khusnam .
" " " Kum ka jingmih , kumba hynriewphew hajar ngut ki nongpeitkai ki hap ban pdiang ia ka jingshah rem ha ka khyndew jong ki ." " "
Ka jingkhein lang ia ki tiar ban phah da ka lieng
U sngewtynnad ia ki kali hynrei um da sngewtynnad than ban niah kali .
La ai khusnam pyntngen ia ki khynnah .
Na ka bynta ka party kaba la ju mane ia u Quattrocchi , ka shastra puja ka dei ka jingeh da kaba tynrai , la ong ka BJP ha ka tweet jong ki .
Nga buh ia phi ha ka Section 8 , ka jingpynlait na ka jingpang pyrkhat .
Ka don ka khana kaba lah ban ngeit bad ki jingjia kiba lah ban ngeit .
Ki briew na ka tnad pynlip ding ki don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pynlait im .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka jylla .
Hadien ba la pynkhih ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong , u Ousmane u la rai ban wad bniah ia ki kam na ka bynta lade .
Donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ban peit la ki hospital ki lah ne em ban pyniaid ia ka jinglong jingman katba nang kiew ki nongpang .
Ia ka jaka ba 15 la tih ha u snem 1997 .
Ki kmie ki kpa kiba bha ki ieit ia la ki khun bad ki iaroh ia ki kumba U Blei Jehobah u la iaroh ia la u Khun . Pule ia u Mathaios 3 : 17 .
U Sunny mynta u dang shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka USA ha ka FIH Olympic Qualifiers .
See more pics jong ki nongjop jong ka MTV Love School Season 2 ka Pasha Doll bad U Khemraj Bhardwaj :
Ka long kaba thikna bha ia ki kmie ki kpa ban ong ia kane .
February 2002 sla 10 ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Naitung 1989 ha ka sla 12 .
U Finniss u la ai kyrteng ia kane ka wah da u Sir Dominick Daly uba long u Lat jong ka South Australia namar ba ka Northern Territory ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka South Australia .
Dei hapoh kane ka polisi karkhana jong u snem 1992 ba la pynmih da ka sorkar ba u nongshah mudui u la seng ia ka unit bad u la dawa ia ka jingpynshlur ban bei tyngka .
Ka Honor ka ai jingpynhiar dor kaba heh ha ki smartphone ba pawnam jong ka kum ka Honor 9 Lite , Honor 9N bad ka Honor 10 .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
To nga la dep jubab ia kata ha ka dorbar ba la dep jong ka Parliament .
Ka jingujor ba la ujor da u B Gopalakrishnan .
Ka jingstad kaba kongsan na ka bynta ka jingleit sha suiñ jong ki briew , ïa ka jingpyrshang ïa ka Crew Escape System la pynlong ha ka sien kaba nyngkong da ka ISRO .
Kata ka dei ka jinglong jong ka .
Ka skhim kam shym la buh ia kano kano ka kyrdan jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki dawai pyniap khniang .
U myntri kam pohiing u la bthah ba ia ki met iap jong baroh ki martyr yn pynkit beit sha la ki jong ki jong ki shnong trai na ka bynta kaba dang pynbeit .
Kiba kham sngewtynnad ki long ki bynta jong ka Jingtei , Ki Nongiashim bynta , bad ka Jingiatreilang .
Kaei ka jingpyrshah kaba la iakynduh da ki shakri Blei ha ki por mynshuwa bad kaba ki Khristan ki iakynduh mynta ?
Ka jingtih ia ka BJP
Ïakynad ki nongkyrshan jong u Nawaz Sharif bad ki pulit ha Lahore 50 ngut mynsaw .
" Nga khmih lynti ban trei ia ka namar ba ka phlim ka don ia ka khana kaba sngewtynnad shisha bad ki don shisha ki kynhun ki aktor kiba bha kiba trei ha ka . " " "
Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne ! Te , ka thylliej ka long ka ding .
Balei u la leit satia ?
U nongialam ka Congress u Karan Singh u la ong ruh ba ka jingiakren sain pyrthei ka dei ban bteng ha Kashmir ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingpyniap briew ha ka rel ha Godhra : U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem , u la buhrieh ha Mumbai .
Ia ka helmet la pyndap ban iada ia ka khlieh jong u na ka jingmynsaw .
Ki shipai India ki la pynrem jur , u la bynrap .
" " " Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kano ka district bad kino ki nongtrei ban ai ia ka jingai dawai ."
Ka CoC ka la mynjur ha u bnai ba la dep ia ki kyndon bishar bniah ban shim ban jied ia u nongthep dor ban shimti ia ka kompeni die jaka .
U martyr u la aiti ia la ka jingim ha ka rta kaba dang rit kaba 19 snem na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka jingher ka long kaba stet bad kaba beit , kaba la ioh da ki jingpynkhih stet jong ki bniat kiba ' khih ' .
Ki bank kiba ai ram iing ki la pynleit jingmut naduh kaba sdang ha ka jingai pisa ia ki jaka puta .
Ka la ong : Wat la ym don kaei kaei pat kaba nga la pyrshang kaba lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong nga , ka jingsngewthuh ia ki jingthmu U Jehobah ka la ai ha nga ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
U la ioh 29 tylli ki wiket ha ka Test baroh ha ki 73 tylli ki jingialehkai .
U la test biang ia nga , em ?
U dei u briew uba bhabriew .
Ki por kiba kongsan ki long kumne harum :
Ym shym la wad ia ka jingkem jong ki pulit .
Yn nym shim bai kali na ki nongbylla sngi , ki lynti rel , ki jylla ban pynthikna ia ka bam ka dih bad ka jaka sah ' : Supreme Court .
" " " Na kitei kiba ioh pang thymmai 74 ngut na kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei kiba wanphai na bar jylla bad 90 ngut na kiwei pat ki jylla ."
KI JINGPYNBNA 2 . 4 MILLION KI BRIEW KI SHAH KHLAD MAN KA SNEM . 1 . 2 MILLIAN KI LONG KI KHYNNAH .
Ki Tajik ki long ka jaitbynriew kaba ar ha Afghanistan .
" " " Ym don syiem uba donbor da lade hi ."
Ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit jngoh ia ka pung Nandar Sar ki hap ban kiew shwa sha jrong jong ka Akal Darshini bad nangta kin hiar sha ka wah Kashmir .
Ka la khot ia ka para kaba la san ban don lang .
Nga la ong , Hooid , lehse ngim don por ia kane mynta .
Te , ka Baibl ka pyni ba don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
U nongniah Formula One ba nyngkong eh ka India u Narain Karthikeyan u la ong ba ban wad nongkyrshan na ka bynta ki jingïamareh kam long kaba suk ïa ki nongïamareh ha kine ki sngi namar ka jinghiran ka ioh ka kot .
Ka jingialeh jong nga , pynban , ka shong bad kiwei pat ki Gotham .
Bad ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongpang ruh kumjuh .
Ki briew kin sa iasoh bad ka seng ha ki por ban wan .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ialeh na ka bynta ka jingiaryngkat .
Ngam tieng ia ka jingiakhun . Ngam dei ka bynta jong kano kano ka jingiakop .
Ka jingpynroi ia ka ktien tynrai ka la ktah beit ia ka jingpynkylla ia ka Baibl .
Saw ngut ki khynnah kynthei kiba jah la lap sha sor
La tyrwa ban pynmih ia kine ki kot wadbniah harum ha ka por ba la kdew haneng :
Ha ka jingkynthoh ia kaei kaei kaba u la ong , nga la jubab ba kum ka lad kaba khatduh , lah ban duwai .
Haba nga la poi hangta , nga lap ba ki briew ki la ialum sawdong kata ka jaka .
Ka jingmih kan sa mih hadien 15 sngi
Ka pyndonkam ia ka ktien phareng ban hikai ia ngi ia ka ktien phareng , hynrei ka Veera kam nang ia ka ktien phareng . Kumta nga la pynkylla ia ki jingbthah jong ka Para Carbonneaus sha ka ktien Finland na ka bynta ka Veera .
Ka jingiakynad ki nongtrei ka RJD , ka BJP ha Patna , katto katne ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah u la ong , kine ki briew baroh ki iaishah katba lah ban beh ia kane ka khlam .
Kiba bun kin ong ba ka dei ka kompeni pynbiang ia ka jingim .
" U Ranbir Kapoor bad u Anurag Basu ki la trei kham mynshwa ha ka phlim kaba jop bha " " Barfi " .
La bthah ruh ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban tieng .
Kane ka bat ia ka ri .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pynjot ia ki jaka treikam kum ka CBI , ka tnad elekshon bad ka tnad Enforcement Directorate .
hadien ar taiew u mark anderson ryngkat bad arngut ki briew kiba trei ha lyndet jong ka mosaik ki la iatrei lang ban pynmih ia ka browser kaba thymmai kaba kyrteng ka netscape .
Ka pyndonkam ruh ia ka Android 5 . 1 OS kaba don ka jingshai jong ka HD kaba jrong 5 inshi .
U Alexander u ngeit ba ka jingpynjot ia ka kamra ka dei namar ka jingshah lute .
ha kane ka sngi phin long bad nga . . .
Ki paralok ba jan eh jong u Trump kum u Jim Jordan u nongsynshar Republican jong ka Ohio , ki la ïaid shakhmat da kaba kynnoh ïa ki Democrats ba ki leh khlem akor namar ka jingmyntoi ba khuid jong ka saiñpyrthei .
Ka jingmane ia ki dieng ka pyni ba ka jingim kam long kaba pura khlem ki khlaw .
' Ka Sorkar Punjab ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka tan noh ia baroh ki jingpynsangeh bad kam shym la pynlehnohei ban ialeh pyrshah ia ka khlam corona virus ha ka rukom kaba paka .
Katkum ka jingong jong ka Nomura kaba heh ha ka kam pisa tyngka jong ka Japan , ka jingdawa ban bei tyngka bad ka jingpyndonkam . . .
Ka dei ka jinglah jong u nongialam .
Ka park ka long kaba jngai bha , tang katto katne ki surok kiba pyniasoh ia ki sor .
U la ong ba um pat ju byrngem iano iano ruh .
U Lat ka RBI u N S Vishwanathan u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki jingkhein jingdiah jong ki bank ban iadei bad ka " " jingsngewkhia kaba jur " " jong ki mar ki mata kiba la shah ktah . "
Ia kane ka jingialehkai la khang da ka Supreme Court ha u Naiwieng 2014 .
Kane ka surok bah ka sdang na Kalamboli ha Mumbai bad ka kut ha Kiwale ha Pune .
Ka Opera ka la ioh bun ki khusnam ha kiba bun ki khep .
Ka dei ka bynta jong ka Mahabubabad Lok Sabbha konstitwensi .
Nga bad phi ngi don katto katne ki kam ki bym pat dep .
Ha u bnai Iaiong 2013 la plie ia kane ka madan na ka bynta ka jingialehkai kriket da kaba plie ia ka iew bah jong ka Grand Mall ha ka jaka jong ka .
U Ilyas Ali u la aiti ia ka writ ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane bad ka iingbishar ka la pynmih ia ka kyndon kaba kylli balei ba ym dei ban pyni ia u ha ka iingbishar .
Shisien ba la pynbna , kane kan mut ba kane ka hukum kan pyndam noh ia ka hukum jong ka SC , la ong u heh jong ka tnad ain .
Ia ki jingpynkylla lah ban ioh ha ka www . mka . sorkar . bad ka www . ibbi . sorkar . hapoh .
Nalor kane kim don da kumwei pat ka kam .
U la ther ruh ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi da kaba ong ba u don ka jingkitkhlieh .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 La Bambouseraie Ka Jingphohsniew Ka La Urlong 32 Um Lah Ban Buh Ia La Ka Kopi .
U la ong ba ka NEP kan pynskhem ia ka India kum ka jaka pule ba kongsan sha ka Pyrthei .
Ki jingpynbna bad ki jingshisha ki iapher .
Ki pulit ka UT ki pynïakynduh biang ïa ki 8 ngut ki khynnah kiba jah bad kiba haïing hasem jong ki
Ki jingshongkurim ki ju long hapoh ka jaitbynriew bad wat hangta ruh ym don ka jinglaitluid kaba khlem jingkhang ia u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei .
Ka kam jong u Manmohan ka long ka khana kaba sngewsih jong ka jingroi jingpar jong u ha ka kam shna dur . U Sri Aurobindo , ka jingthoh ba donburom jong ka jingkiew shaphrang na u nongieit ri sha u myllung , u yogi bad u nongïohi .
Ha kaba nyngkong ka la long tang kawei ka projek bad ki nongpynkhreh prokram na ka pyrthei baroh kawei ki la iasoh bad kane .
Ka jingmih noh jong u Zuma ka pynkiew ia ki stock jong ka South Africa .
U briew uba dih duma la iathuh ia ki jingmaham baroh ha ka pyrthei ba kan pyniap ia phi , bad nga pyrkhat kumjuh .
Ujor ujor u nongbthei bom jong ka Air India halor ka jingshah pynngat thok
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka JEE Main 2019 ka la sdang .
Kiar na kaba iadei bad ki mat kiba eh .
Hato phi la ju kwah ban long ka aktress ?
Ka la pynkiew ruh ia ka bai pule na ka bynta ki samla pule kiba ioh palat ia ka 80 percent .
Hynrei balei kano kano ka kot khubor kan pynmih ia ka khubor jong ka jingiap jong u ne jong ka jingim jong u ?
4 Ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki ïathuh ïa ngi ba katto katne por shuwa ka jingshlei um kaba khraw ha ka por u Noah , katto katne ki angel ki la sdang ban shim ïa ka jingsngewtynnat kaba pher ïa ki kynthei ha ka pyrthei .
Ban long dkhot ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , u briew u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India , ym duna ia ka 25 snem ka rta .
Bad kumta , ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , ngi la iakren ban pynjanai ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaei ka bynta jong ki Lat ha kum kine ki jinglong ?
Ha shwa ka jingiakhun lashai ka sngi pyrshah ia ka Australia , ki nongkyrshan kriket ki dei ban tip ia ki jingma ba ka kynhun ka India kan nym lah ban rung sha ka semis lada ka shah rem pyrshah ia ka Australia .
Ka jaitbynriew kam shym la iap .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u Dr . U K Sudhakar u la ong ba kan long kaba donkam ia ki samla pule doktor ba kin shakri ha ki jaka nongkyndong .
" Ka long kaba ai bor shisha ban iohi ia ki ba ki ieng jrong ha ka rynsan jong ka pyrthei ." " "
U nongsynshar jong ka JNU u kwah ban buh ia ka tank jong ki shipai ha ka jaka pule
Ka India mynta ka mad ia ki jingeh kiba khraw tam .
Ki la sdang ban bret ia ka dewbilat .
Ka Bangladesh Bank na ka bynta ka sorkar ka la kitkhlieh pura ban pynbeit ia ka jingthied bad jingdie ia ki bill jong ka sorkar .
Bunsien ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia ne jingshun . Hynrei ngim shym la tieng . Ngi tip ba U Jehobah u kham khlain ban ia kano kano ka jingpyrshah , kaba lah ban iohi ne kaba ym lah ban iohi .
Hadien u la rung sha ka Ananda College ha Colombo .
Ki jait Malinois ki iasyriem bad ki nongap langbrot German , hynrei ki kham rit bad kham rit .
Ka sorkar ka la pynkhreh ruh ia ka plan jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
" Ka India ka la bthah ia ka Pakistan ban " " pyrkhat biang " " ia ka rai jong ka ban shim USD 20 kum ka bai shakri na ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara ha Pakistan ."
Ka phlim jong u Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ka la kamai bha ha ka box office.
Mynta ka BSNL ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ka ram kaba palat kaba la kot sha ka 13 hajar klur tyngka .
U David Cameron u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka seng Conservative na ka bynta 13 snem .
La ju pynitynnad ia ki Vase , bad la ju pyndonkam ia ki ban buh ia ki syntiew ba la ot .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ai khublei ia ka sorkar Jylla Uttar Pradesh bad ki heh jong ka kiba la pynlong ia ka Kumbh kaba jop bha .
Pyllait im ki shipai ia palat 2 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Sikkim .
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang jong ka .
1 Kawei pat ka jingeh kaba donkam ban pynpaw ka long ba khlem da iaid kano kano ka jinghikai ne iakynduh ia ki iingbishar kiba hapoh , ki samla pule kiba dang shu dep pule ki sdang ban mih ha khmat ki iingbishar kiba kham halor .
Mano ban kiew sha u lum U Trai ? lane uei u ban ieng ha ka jaka kyntang jong u ?
Katto katne tylli ki kynhun jong ki pulit ka Mohali ki dang thwet ia kitei ki arngut ha Delhi , Haryana , Patiala bad ki katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh .
Narendra Modi Donald Trump USA .
Ka Congress ka la ioh 25 percent na ka bhah vote na ka bynta 21 tylli ki seat katba ka TDP ka la ioh 14 tylli . 5 percent na ka bynta ki 15 tylli ki seat .
" Nga dang shongthait shi taiew shwa ban ai jingtip na ka bynta ban siat biang ." " "
Ia ka NEET 2017 la pynlong ha ki 10 tylli ki ktien ha ki 1921 tylli ki jaka eksamin .
Ngi la pynkylla ruh ia ki tiar wad na ka jingwad ba kongsan jong ka Google site sha ka jingwad ba la pyniasoh lang kaba pyni ia ki jingmih kiba kham myntoi sha ki nongpule .
Ka mynsiem lehkmen ka la don ha man la ki jaka .
Ka dak stop ka don ka jingthoh ha ka liang ba shakhmat jong ka .
U Bhagwan Singh Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1971 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine bunsien ki ju ïakren bad kito kiba ap rel .
U Shahadat Hossain bad u Mohammad Rafique ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Dei ban pyrkhat ia ka jingbun briew jong ngi ruh .
U la kynthoh ba dei ka bynta jong ka teknoloji kaba don ka bynta kaba kongsan ne kaba long ka nongpynbeit kaba kongsan kaba don jingkitkhlieh ia ka jingkylla jong ka kolshor .
U PM u la ong ba ym don satia kano kano ka jingpynshisha ia ki jingshah thombor hapoh ka jingsynshar jong ka UPA .
kata ka don hajan ka jaka ba donkam ban pyndonkam ia ka bor .
" " " Ka BJP ka hap ban shah rem khnang ban pynim ia ki paidbah jong kane ka ri ."
Delhi : La kem ia uwei u briew uba don ia ki pistol bad ki tiar siat ba la pyniap ha Jamia metro station .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew ia ka sur jong u .
Bad kumta la pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba la lyngngoh .
U nongujor u la duwai ruh ban ioh jingbthah shuh shuh ia ka MCD ba kan leh ei ei pyrshah ia kiwei pat ki jaka ha katei ka jaka ba don ka jingtei khlem jingbit bad be-ain .
Kine harum ki pyni ia ka por ba la pyni ia ki channel jong ka Sri Lanka ha ka snem 2012 .
U Naveen Chauhan uba dei u heh jong ka jingdie bad hadien ka jingdie jong ka Hero MotoCorp u la ong ba ka Glamour ka dei ka mar kaba pawnam bha ha kylleng ka ri bad ka pyni ia ka rukom bad ka jingtreikam .
Kum U Jisu bad ki synran jong u , ki Nongsakhi U Jehobah ki leit sha ki briew bad ka khubor babha .
Kan iarap ban ai ia ka jingshemphang kaba kham bha ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki samla pule bad ki khynnah bad ka pateng ban wan khnang ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki mrad khlaw , ka mariang bad ki briew .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
Kane ka dei kaba nga sngewtynnad tam shaphang jong ka .
Harum ka don ka vest jngi bilor um na ka bynta ki masi :
Ka bench jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah ka Ri India bad u Sanjiv Khanna ki la weng noh ia kane ka jingkyrpad .
Nangta nga la peit ia ka jingai pisa .
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam da kane ka phlim .
Ym shym la pynkylla dur ia kiwei pat ki jinglong jingman jong ka jingtreikam .
Um shym la donkam ban shah pynbor ban ai ia la u Khun kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Pynbthei ia ki walnut ba la ot halor .
Yahoo ! Ka kyrteng jong ka 2 Yahoo !
Ki jingshakri jong u nongshna nar , bad ki nongiarap ban pynieng ia ka jingpyni tang da kaba siew .
Nion hangne ​​na ka bynta ka Kalendar Pule bapher na ka bynta ka kyrdan pule ba shalor ha ka ktien Hindi .
Utei u nongrah suloi ruh u la shah pyniap ha ki pulit .
U apostol Paul u la thoh : Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar .
" U Tom Christiansen na Gamezebo u la khleh lang halor ka jingialehkai, da kaba ong ba ym don " ei ei ban bat ia ka jingmut jong nga " " bad ba ka long " " kaba pynkylla biang shibun, kaba kyllum lang.
Kine ki kynthup ïa lai ngut na Bihar bad uwei uwei na Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Rajasthan , hynriew ngut na Uttar Pradesh , arngut na Punjab 5 ngut na Andhra Pradesh bad 8 ngut na Telangana .
Ki nongpynkhih ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai ka jingkular na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingbishar kan bteng lashai ka sngi .
Ka kaiphod ka shim ia ka jingmut namar ka wan hadien katto katne sngi ba la mih ka jingiakren halor ka jingshah pyniap ia u Yakub Memon uba la shah pynngat ha ki kam pynbthei ha Mumbai.
Haba ki paidbah ki la thombor ia u , u Pandith u la siat na ka pistol jong u ha kaba lai ngut ki briew ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Tajikistan kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u ia ka Asia Pdeng .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
La tip ruh ia ki nuksa jong u Aulus bad u Titus .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka NH .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingpyrshang ba pura ha kaba pynmih ia ki dawai .
Nga la thmu ban tei ia ka iing .
" Nga la ju khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam hynrei ki briew ha India kim shym la iohi than ia u " " u la ong .
U nongseng jong ka Sun Pharma un siew T.62 . 35 lak sha ka SEBI ban pynbeit ia ki jingshah kynnoh jong ki nongpynbna khubor
Naduh katei ka por haduh ka 5 tarik u December 2016 ha ka por ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh tang lai ngut ki briew kiba la synshar ia ka jylla u Karunanidhi , u M. G. Ramachandran , lane u MGR bad ka Jayalalithaa .
Ki samla pule na Udupi , Kasargod , bad Dakshina Kannada ki ïashim bynta ha kine ki jingïalang .
Ngi long kiba aiti na ka bynta ka ri Akhand , ki Hindu , ki Hindi bad ki Hindustan .
Ha kajuh ka por ka jingroi ka dei ban iaid shakhmat .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki blang khlaw
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Indira Gandhi civic hospital .
Ha kane ka kot , ngi kren shaphang ka thoh ka tar bad ka jingpynmih kot .
Na kine , ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat ki ai jingkyrshan da ki kor bad ki jingbam ia ki jingthung kiba dang san .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN card .
Kiba bun ki myntri shabar ri .
Ngi la kyrmen ia kane ka jingjop .
Ka Olga bad u hynmen jong nga kim pat iapoikha .
Wat hapdeng ka jinglong jong ki shell , ki dang long kiba ma shibun .
La pyndonkam ruh da ki liengsuin ban peitngor na suin .
Ka jingieid hapdeng kiba ha iing ha sem ruh kan nangroi .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka kam na ka bynta ka sngi bad u Bigg Boss u la pynpaw ia ka jingbitar jong u halor ka jinglehkai kaba sngewsih bad kaba sngewsih jong baroh ar tylli ki kynhun .
Ki jingdonkam jong ka kali elektrik jong ka Tata Nexon
Ym shym la mih ei ei na ki jingai jingmut jong u Greenway , hynrei ka jingmut ka la sah , bad la ai bun kiwei pat ki jingai jingmut ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Nitish Kumar u la bret ha ka por ba u dang ai burom ia u George Fernandes
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa u nongïalam ka BJP uba long ruh u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Tilaknagar bad ki pulit jong ka Jayanagar ruh ki dang tohkit ia katei ka kam .
La khmih lynti ba u khun ksiew jong u Sharad Pawar u Ajit Pawar un ioh ia ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Phi pynleit jingmut ha ka jingim shimet jong phi bad ka jingpynleit jingmut kaba kongsan jong phi kan long ha ka jingiadei .
U nongthoh khubor jong ka BSP u Naseemuddin Siddiqui .
Ka pyndonkam ruh ia kane kum ka lad ban iathuh bakla ia ki paidbah jong ki shnong ba marjan .
La wanrah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha namar ka jingduh snam kaba jur .
U Trai u kwah ba ngan ong ia phi ban ieng .
" " " Kata ka la nangroi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh " .
Renault Kwid Live For More Reloaded 2018 Edition la pynlait paidbah ha ri India
" Kane ka long tang ka lad jong ki." " "
Ka Argentina ka pawnam na ka bynta ka jingïakhun bad ka Brazil , ka Uruguay , ka England bad ka Germany namar ki jingjia ba kyrpang bad kawei pat ha ka histori jong ka phutbol .
Ka ïingbishar jong ka National Company Law ha Mumbai ka la buh ïa u Anil Ambanis Reliance Communications Ltd . hapoh ki jingbishar jong ka jingbym lah siew .
Ym don daw kaba thikna ha lyndet jong ka jingpluh .
Ka jinglong stad jong ka rukom thoh bad ki jingleh palat pud ba la pynlong da ki myllung jong ka Skul Venmani ka la kylla long kaba pynkhihwin palat ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka tnad pla tyngka ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Service Tax katkum ka negative list naduh ka 1 tarik u Jylliew , ha kaba tang 38 tylli ki jingshakri ki lait na ka jingsiew ia ka khajna .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut ha ka sngi Saitjain .
Kumta , kata ka long kaba nga kwah .
U dang lah ban shem ia u nongthied .
Nga la sngewsih hadien ba nga la iohsngew ia ka khubor .
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta kiba kongsan .
Ka por ba ngi pynlut ha ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem , bad ha ki jingiaseng balang , ka dei ban long napdeng ki kynta ba kordor tam jong ngi man la ka taiew .
Ha ka jingshisha , ki jylla ki pynïahap ïa ka bor jong ki paidbah .
Lada ka long kumne , ngi dei ban iohi ia ki sakhi ynda ka Hadron kaba heh ka la sdang ban treikam .
Ka jingpynwandur ha ki jingthaw ba im ka iathuh aiu ia ngi ?
Ki khniang um Ki khniang um ki im ha ka um kum ki larvae bad kum ki rangbah .
Ka jingpynbna ia ka NY 61 ka long ha u snem 1958 hadien ba la mynjur da ka dorbar jong ka sor Niagara .
Ki jingbakla ki lah ban jia bad uno uno u briew .
Ka Anna kam lah ban shah pynkhih ha uno uno u briew , u la bynrap .
Ki nongwan buhai shnong bad ki nongwad bniah na Spain ki la ai kyrteng ia ki katto katne ki jinglap jong ki ka Tula .
Kane ka long ka jingjia jong u nongpyniap briew , uba un phet noh shata bad un im : uno uno uba pyniap ia la u paramarjan khlem da tip , bad um shym la shun ia u ha ki por ba la leit noh .
" " " Kham mynshwa ruh ym shym la don kum kata ka rai ba ka series kan long " .
U Yadav bad u kpa jongu bad u heh jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia ki .
U Brando u la pawnam namar ka jingshad jong u ha madan ha ka phlim A Streetcar Named Desire jong u Tennessee Williams ha u snem 1947, kum u Stanley Kowalski uba sniew bad uba shyrkhei.
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi .
Ka la shet katto katne ki dohkha na ka bynta jong nga .
Ka TCS , HCL Tech bad ka Tech Mahindra ki dei ki nongïohnong kiba heh bha .
Ki nongsumar dawai ki pynkhreh ruh ia ki dawai ban sam ha ka kam khaii .
La kurup kawei ka suloi AK , ar tylli ki magazine bad hynriew tylli ki grenade .
Wat la katta ruh bun ki briew ki kwah ban tip kaei kaba la jia shisha .
Ki 12 ngut na kitei ki dei na katei ka juh ka cell bad la suba jur ba ki shim hukum na uwei u lehnoh uba la tip kum u Muhammad Wanndy Mohamed Jedi ban pynlong ia ki kam thombor ha Malaysia .
Kaei kaba ka para jong phi ka la dro ka long kaba itynnad bha .
pynbiang ia ka jingpynbeit kaba biang ia ki kynta bad ki jinglong ne ka jingtrei . anit
La bthah ia ki samla pule ban mih na ki jaka sah haduh ka por 4 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingshad ka la long ha khmat ki 2000 ngut ki briew .
Ha kano kano ka jinglong kan ym don ka jingshah pynkhihwin ha ka ri India .
Kaei ka thong jong phi na ka bynta ka elekshon ?
Ka test ia ka jinglah ban ioh ia ka aplikeshon GUI ba kongsan
Hynrei shen u la poi sha ka jingkut kaba skhem shaphang ka ri phareng bad ka jingsynshar jong ka .
Na ka bynta ban seng ia ka Tanariri Performing Arts College ha Vadnagar , ka jingpynbiang kaba long 1 cr .
Ka kynhun treikam kan sa bishar bniah ia kane ka mat .
Ka BITS ka don ia ka Birla Mandir kaba la pynkyntang sha ka blei Saraswati ka Sharda Peeth kaba la tei da u G . D . Birla .
Kum ka nuksa , ki khynnah ki lah ban iohi ia kaei kaei kaba ki kwah .
Kumta , ba phi shna ia ka dur jong phi kan long ka jingshna kaba bha lym kumta lada phi la jied ia ka axiom kaba bakla .
Ki jingpynbna jong ka WhatsApp ki long kiba suk ban pyniaid na ka sla jong ki jingpynbeit jong ki aplikeshon .
Ki Kmie ki Kpa Kaei Ka Lawei Kaba Phi Kwah Na Ka bynta Ki Khun ?
La hap ban pynkit noh ia u sha Meerut ban ioh jingsumar .
Kumta na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang bad ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongrep la pynbna ia kine ki skhim kiba kongsan harum .
Ha ki surok , ki kali ki ju iaid ha ka liang kadiang .
Kumta to ngin iehnoh ia ka ha u .
Ngim pat ju pyrkhat ba ka jylla Jammu bad Kashmir kan shah pynjot ha kane ka rukom .
Ka diaphragm ka pyniasoh bad ka valve jong ka sniehdoh bad katba ka nang iaid shapoh ka plie ia ka valve jong ka sniehdoh ban pdiang ia ka umphniang kaba kham bun , kumta ka pyndap biang ia ka umphniang katba ka nang pyndonkam .
Balei ba ka iing syiem ka la tyrkhong ?
Ia kata ym ju khot ka jingpyniaid kali La khot ka jingpyntreikam .
5ngut ki Naxal kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la pyndem wait hakhmat ki pulit Gadchiroli ha Maharashtra .
Bad ka jingkylli ka mih shuh shuh namar ym tang ki nongthep vote kiba pyrshah kiba la kiar ban thep vote , kumjuh ruh ki nongkyrshan jong ka sorkar .
>> Te , hato ngi shu hap ban nang ban im bad ka , ne don kaei kaei kaba ngi lah ban leh ?
Ban ai um ba kham bun sha ki jingthung ba la ai slap ha ki por ba kongsan jong ka jingroi jong ki jingthung ha ka por ba duna slap .
Ka donkam ban phaidien sha ka por ba la leit noh .
Ynda ki khynnah ki la iap , u la sei ia ki dkhot met jong ki .
Kine ki dei ki camera ba la shna ha karkhana , hynrei kim dei ki jingpynkylla hadien ka jingdie .
Katba ka jingbishar ka dang sdang hapoh ka iingbishar , ka khun jong u Rams ka Madhu Sharma ka la iakhih shabar da kaba dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta kane ka kam , balei ngim iatreilang ha ka liang ka jingshna ia ki solar panel .
Ka lipoma ka dei ka jingpang ba sniew ba la shna na ki sniehdoh ba jyrngam .
U la kam ba u la shim ram ban bet ia u soh gram ha kaba sdang jong une u snem , hynrei u la ong ba ka long tang 17 hajar tyngka . U kpa jong nga um pat ju shim ram ei ei .
Ha ka por ba u la trei ha ka kam sain pyrthei kaba jrong , u la shakri ha ki kam bapher bapher , kynthup kum u myntri rangbah ba sngur jong ka Punjab .
Lada phi long kiba sngewthuh , baroh ki don lang .
Kumta , ngin hap ban wad ia ka klas kaba pawnam tam jong ka jingmih hapdeng ki rekod .
Ngam tip shaphang kiwei pat kiei kiei .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh um shym la poi wat tang ha katei ka jingbam miet .
Ka bike kaba rong saw kaba ieng ha ka lynti iaid kjat
Haduh 1 300 ngut ki briew ki la shah kem ne shah set phatok haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor kaba la shim ia 46 ngut ki mynsiem briew bad palat 200 ngut kiba la mynsaw .
U la shah sumar ha hospital , la ong u heh sorkar .
Baroh ki la shah pyniap .
U Sher Singh u la pynshitom bein ia ki shipai jong ka British East India Company ha ka thma Chillianwala .
Ka Soa ka ai shibun ki jinglehkai bad ki jinglehkai . Ka dur ba la ai da ka Soa Rafting , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw naduh ba la pynbna ia ka .
Kata ka long ka rukom kaba ngi jied ia ka jingim ha ka jaka jong ka jingiap .
Ka Congress ka la pynmih bun tylli ki kot ki sla ha u snem ba la dep ban pyni ba ka Dholpur ka dei ka jaka jong ka sorkar kaba la shah knieh noh da ka longiing jong u Raje .
Hynrei ki nong India kiba don ha Nepal , Bhutan , Pakistan bad Bangladesh kim lah ban ioh ia kane ka lad .
Ha ka 18 tarik u December u CEC u la leit jngoh ia ka Chattogram bad ha Rangamati bad ha ka 22 tarik u December u la leit sha Mymensingh .
U MLA ba shong jong ka BJP u Vijender Gupta u la paw kum u nongjop ha ka shuki Rohini jongu da ka jingïapher kaba kham heh kaba long 12 648 vote pyrshah ïa 5 367 vote ha u snem 2015 .
Ka Tenerife ka dei ka dewlynnong jong ka Spain kaba don ha ka duriaw Atlantic , kaba don harud ka rud duriaw jong ka Sahara ba shathie .
" " " Ka tnat ai jingiarap jong ka United Nation ka UNRWA ka la sdang biang ia ka jingshalan jingiarap hynnin ka sngi , hadien ba ka la pynsangeh ia ki ha ka sngi Thohdieng da kaba kynnoh ia ka jingma ia ka jingshngain . " " "
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Bad ha ka sngi ba ki nongshun jong U Allah kin ia lum lang sha ka ding , ia ki kynhun kiba kham mynshuwa yn khanglad haduh ba kiba hadien kin iasoh bad ki .
Ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba la ju leit jngoh bha ha ka pyrthei hadien ka Louvre , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , bad ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah .
Ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ka khaii pateng bad ka ioh ka kot digital .
Kaei ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban thep ha ki EVM ?
Ka pynlong ia ki ki briew kiba kham bha .
Ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka la long ruh ka phang pdeng kaba kongsan ha ka jingiakynduh jong ki Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbah jong ka ri Canada u Chris Alexander .
Na ka bynta kane , ngi la pynkylla ia ka ain kaba la rim da ki phew snem .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Da ka jingim kaba janai jong u , u la buh ia ka nuksa ba baroh kin bud .
Ka um ka la hiar sha ka 300 phut ha kiba bun ki shnong .
Na ka bynta ka CSK , ka kynhun ïalehkai jong u Imran Tahir , u Harbhajan Singh bad u Ravindra Jadeja ki lah ban pynshisha biang sa shisien ba ki dei ki nongïalehkai kiba lah ban pynkylla ïa ka jingïalehkai ha ka madan ïalehkai kaba jem jong ka Chennai .
U Sushant Singh Rajput ha ka phlim MS Dhoni Ka khana bym lah batai
U Rishabh Pant, uba dei u star wicket keeper, u la don ka jingshitom ha ka tyrpeng bad un nym lah shuh ban ïalehkai ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ban wan na ka Delhi Capitals .
U la thung ia u dieng laurel , bad . . . ka la kylla long kaei kaei na ka bynta u briew ban pynmeh ia ka ding .
" Ki heh sorkar , ki doktor kiba trei ia ki jait dawai bapher bapher , ki pulit , ki nongtrei jong ka municipal bad ki nongpynkhuid ki la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba phylla da kaba shakri aiti lut ia ki nongpang kiba ioh pang " " u la ong . "
Lada phi kwah ban leit te nga la khreh !
Ngim don jingsngewsih ne jingsngewsih shimet ia uno uno na kito kiba la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ne ia kino kino kiwei pat ki briew ha ka Dorbar .
U Adam bad ka Im ki la tip ia ka , bad ki la tip bha kumno ban pynmih ia ka .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Kundra .
Hato phi tip ba kawei na ki dawai pynkha khun kaba nyngkong eh la shna na ka sniehdoh jong ki nun Katholik , bad ba wat u Pope ruh u la rung shapoh ?
Hato ngi la dei ban iehnoh ia ki marwei ?
man la ka step bad shwa ban thiah .
Ki ar tylli ki jingpyrkhat ki la neh kumba 13 snem .
Ha u snem 1992 u Pawan Kumar na ka Congress u la jop ia kane ka shuki pyrshah ia u Kulwant Singh u kyrtong shimet .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Manjula Nanjamari kam don jingiadei shuh bad ka BJP bad ba ka la pyniasoh noh sha ka seng Congress .
U mihkhmat ia ka Jylla Maharashtra ha Rajya Sabha .
Kane ka jingjop ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka India ban iaid lait ia ka 72 snem .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi kwah ban iohsngew ha ka por ban wan .
Ka jingieng jong ngi kam shym la kylla .
La suba ba u la shah thombor da ki maw .
Nga ieit ruh ia ka jingrwai kumta nga la shna ia lade ia ka balalaika na u plywood bad nga la nang ban tem ia ka .
Kiba bun ki kynthei ha Bangladesh ki long kiba lah ban ngop ha ki jingshah lehbein kum ka jingshah lehbein , ka jingshah pyniap , ka jingshah lehbein ha ka sngi , ka bai tnga bad ka jingshah thombor ha ka acid .
Saw ngut ki briew ki dang jah rngai .
U la don ha ka surok SV haba kynsan kynsan u la iohi ia u nongleit jingleit uba pyrshang ban iaid lyngba ia ka surok .
" Ki jingkular elekshon kim pat lah ban pyndep " " u la ong .
Ka ophis jong ka DC ha ka jingpyntreikam ba ki briew ki lah ban pynrung kyrteng online bad ioh ia ki jingkylli kiba iadei tang da kaba klik , la ong u heh jong ka tnad synshar .
Ngam iahap jingmut bad kane .
Gemini : Wat nym pyrkhat ia ka koit ka khiah .
Ki nong Babilon ki khot ia ka pyrthei Nabu katkum ka kyrteng jong u nonglam khubor sha ki blei ha ki khanatang jong ki .
Ki kynhun theatre .
Ka pisa kaba heh bha kaba T.12, 500 klur !
Ka ri Bangladesh ka long kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ba thiang .
Hato u President ka ri India u don ha ka pla jong phi ?
Balei ba ka jingbishar ia ki briew kum ki langbrot ne ki blang kam lah ban sdang naduh ka snem 1914 ?
Ka jingmut : Ka por jong ka jingpyniasoh German na ka bynta ka pateng ban wan ban kiew shaphrang .
Kata ka la jia ha Arunachal ruh .
" " " Kan long ka jingma ia u khun bynriew ." " "
Ngi la ia kren shaphang ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu . '
Katto katne ki dkhot ba donburom ki la ong ba kane ka sorkar ka leh shiliang khmat , kane ka sorkar ka leh ia ki kam Hindu bad Muslim .
Ka jingkiew jong ka CPI kaba mynshuwa ka long 6 . 07 ha u Jylliew 2016
Kumta ka jinglong jong kita ki iing mynshwa ka long kaba sniew .
la seng ia ka skulbah ba thymmai ha Bhiwani kum ka jingkynmaw burom ia u Choudhary Bansi Laal uba la khlad noh .
Ki bor pyniaid jong ka Facebook ruh ki la kam ia kane .
Nangta u la kylla long u dkhot ba trei shitom jong ka HSRA .
Ka la ak ia ka bynta kum ka Kalpana Raghav Singhania pyrshah ia u Ashish Chaudhary .
La weng noh ia ka passport jong u bad la kyntait ruh ia ka jingpan jong u ban ioh ia kaba thymmai .
Nga la sngewkmen ban ai ïa ki jingshakri jong nga ban ïarap ban pynkhreh ïa kine ki jaka thymmai na ka bynta ka longïing Bethel jong ngi kaba nangroi .
U la paw ha ka kot Ka Silmarillion .
12 Ka Martha kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka mynsiem bym lah iap kaba im shawei pat hadien ka jingiap .
Ki dei ruh ban pyndep 400 kynta ka jinghikai kum ki nonghikai ba nyngkong .
Ngim shym la phai dien shuh .
Kiba ioh pang ha West Bengal baroh ki long 2 , 70 , 331 ngut .
Ka jingleit noh ka lah ban long kaba suk kumta .
Ka jingthep jong kane ka jingialehkai ka long . . .
Ki tamasa Lohri , Bihu , MakarSankranti , bad Pongal ki rakhe ia ka jingitynnad jong ka jingpher bad jingiatylli jong ka Ri India .
BRUCE WAYNE PLIE IA KI KHMAT .
Ïa ka audio jong kane ka phlim la die sha ka Sony Music India .
Ka Kangana Ranaut bad ka Richa Chadha ki wan lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen kaba heh na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka jingialang jong ki kaba shiteng kynta baroh arliang mamla ki la iasam jingmut ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Balei phim leit sha ki da ka jingsngewrit kaba thymmai bad pyni ha ki ba U Jisu Khrist U long shisha U Messaiah ba la kular , ki lad jingpynim jong ki Blei ?
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba bniah ka long kawei na kita .
Hynrei ym shym la don jingiarap ei ei .
Ka don ha ka thain Rotary Nagar jong ka sor Khammam jong ka Elaka Khammam .
Ngam lah ban leh lym kumta ban ia kaba nga leh .
Kumta kam don nongrim ban pynrung ia u CM ha kane ka mukotduma kaba mynta , u la ong .
U la mynsaw jur ha ka ryndang katba kawei ka kti jong u ruh ka la shah ot noh ha katei ka jingshah thombor .
Katba ka Nagar Panchayat ka ai pisa T.19 hajar , ka longïing kan hap ban noh synniang T.1 hajar kum ka bhah jong ka na ka bynta katei ka projek .
Hato phi don jingmut ei ei shaphang katno ka jinglong kaba heh ka longbriew manbriew baroh kawei ka pyni ?
U Quezada u la pynlut kumba laiphew snem ban sah ha ri America .
Mynta ka kam shna devotional TV ha ri India ka don lai jait ki trai .
Ia ka jingtih ha kane ka jaka la leh da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Gujarat bad ka tnad buh jingthoh jong ka skulbah Pennsylvania .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha Jharkhand ka jingkyntait ia ka politik pynpait ka BJP : U Capt Amarinder Singh
Lada em , te kumno ngin pynshisha ia ka jingshah lehbein jong u khunlung ba dang 3 bnai ?
Kata ka jinglong ka donkam ban don hangta .
Katba ka lyer ka nang khriat , ka lyer um ka nang sngur ha kine ki nuclei kiba rit .
Nga pyndonkam tang ia ka nuksa kaba nga tip .
Ka Sheikh Hasina ka la ia kynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha Rashtrapati Bhavan tang hadien ba ka la poi ha Rashtrapati Bhavan .
Hynrei ka thain Vyara ha ka elaka Tapi ka la ioh ia ka jinghap slap kaba haduh 49mm .
" " " Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka Sorkar " .
Ka Mamata ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Sonia Gandhi .
U Saini um shym la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu da kawei ka sur ha ka 03 . 05 . 2013 , da kaba kyntu ia ka Sorkar India ban shim biang ia ka Katchatheevu .
U la mih noh hadien ba u la thep 14 na ki 15 bol .
Dei ki paidbah kiba shah shitom .
Ka jingmih ka la kham heh shibun .
ki khlur rit ki iaid lyngba ki nebula bad kylla lieh .
Kiwei pat ki 10 ngut ki dei ki dkhot ba la jied na ki thain bapher bapher .
Ka pisa Rupee ha ka sngi Thohdieng ka la hiar haduh 71 dor. 24 kum pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 71 . 21 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka Elaka Mullaitivu ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka ha ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei katba ki por ki la kylla , ka jinglong briew kam shym la kylla . bad kim don ruh ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka khana jong u Rohit Shetty kam pher .
shaphang ka lawei jong ka jingpule kan long lyngba ka Internet kaba la pynmih shisha
Phi la leit sha ka painkhana ?
La rah ia ka sha ka hospital na kaba la pyllait noh ia ka hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Nangta ka la wan biang sha ka sa 8 snem .
U Zameer Uddin Shah u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ym don ba lah ban mutdur ba kum kane kan jia ong u Kamal Sharma , u kpa jong u Akhilesh na ka liang ka kmie jong u .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ruh ïa ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor .
Hato ki shynrang India ki kham romantic ban ia ki kynthei ?
Ka bha ba phin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Mynta ki don da ki phew ngut ki nongpeit ia ki tiar ialeh kiba iaid kai kylleng ka ri , kiba la pyndap da ki tiar kiba rit tam .
Ki skul jong ka Kalyani ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar jylla ne ki seng shimet .
“ Ha kaba ka Marge ka jubab “ “ Em , ym don mano mano ba leit Katholik .”
Katba san ngut na ki ki la lah ban jngi sha rud duriaw , la lap ia ka met jong uwei katba uwei pat u dang jah rngai .
" " " Accha " " da ki khmat kiba heh ."
Ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka dei ka bynta jong ka Bio park bad kumjuh ruh ka jingri dohkha bad ka jingri sim .
Ka Reena ka la wan phai sha la iing dang shen .
Balei la buhrieh ia kine ki jingtip baroh ?
Halor ka jingialehkai jong ki ha kane ka taiew , u Shetty u la ong : Ngi sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ha kane ka taiew .
Ka bynta ba shapoh jong u bumper ruh ka don ka jingpynitynnad chrome sawdong ki ar tylli ki tduh pynmih lyer .
" " " U sngewsih haduh katta katta ba la pyntip ia kane ka kam sha ki bor synshar India ."
" " " U sngewsih haduh katta katta ba la pyntip ia kane ka kam sha ki bor synshar India ."
Ki nongpynkylla dur ki trei na ka bynta ka prokram shna .
Ki nongpynkylla dur ki trei na ka bynta ka prokram shna .
Nga long uba donbok shibun ban ïalehkai bad ka kynhun ki nongïalehkai ba la kham rangbah kiba pynsngem ïa ka jingeh kaba bun khnang ba ki samla kin lah ban ïalehkai laitluid .
Nga long uba donbok shibun ban ïalehkai bad ka kynhun ki nongïalehkai ba la kham rangbah kiba pynsngem ïa ka jingeh kaba bun khnang ba ki samla kin lah ban ïalehkai laitluid .
Ka jingbyrngem ban pynkhih lada ym siew ia ki bai lutksan
Ka por kaba shyrkhei la ring ha ka camera
Ngam tip kaei kaba jia .
Ive la nang shibun na ki jingbakla jong nga .
Ka don ka lad kaba khraw ba ka jingjia ka lah ban jia kaba ym lah ban jia ha ka liang jong phi .
U Trump uba dei u Republican u la shah tuklar ha u kyrtong jong ka Democratic Party u Joe Biden .
Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi , hadien ba u la pynlut lut ia ki lad ain jong u baroh , yn sa pynphai noh ia u , la ong u Browne .
Haba kynthoh jur , u general secretary ka BJP u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba ka long kaba sngew lehrain ba u myntri rangbah kum u Khan u la kren kum kine ki jingkren .
Nga la wan tang ban pynsngewbha ia phi .
Ngin sa pynrung ia ka tnad khaii pateng ha kane .
Ym don ki mrad kiba don ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh jngi .
Hynrei , baroh ar ki jingeh ha ka dor jong ki mar rep bad mar pynmih ki dang sahkut kumba la paw ha ka jingwad bniah jong ki Reserve Banks ia ka jinglong jingman jong ki karkhana .
Ym pat lah ban tip lano ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai jong ka .
Ka Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Karnataka ki long ki 5 tylli ki Jylla kiba dei ban leit jngohkai pyrthei ha u snem 2016 .
Lada ka long kumta dei ban sdang ia ka jingleh katkum ka ain .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha kane ka lympung .
Ki jing thombor jong u Rahul Gandhi khlem nongrim : Anil Ambani .
La lap ia ka kynthei kaba jah ha ka um
Pynduh ia ka jingmih na ka klas 10 jong ka CBSE bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
“ Ngam tip nangno u Ravi u ioh ia ka petrol ,” u la ong .”
Ym don kaei kaei pat kaba kongsan ia u .
Ka India ka la jop haduh 5 tylli ki takma ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei .
Shwa ia kane , u nongialam ka liang pyrshah u Mohamed Nasheed u la pan jingiarap na ka India ban pynbeit ia ki jingeh .
Hadien katto katne phew snem , kawei ka sorkar ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura na ka bynta ka samoi kaba ar .
Wat ki para marjan bad ki shakri ruh ki don ka hok ha ka .
Ka jingnang jingstad ka la jan poi sha ka shispah percent bad ka jingdon ki khynnah skul ha uwei u nonghikai ka long kaba suk bha haduh 16 ngut .
La suba ba la bret ia ka met hadien ba la pyniap ia utei u briew .
Ki briew kiba riewspah ki la thep bun ki pisa , hynrei U Jisu u la sngewtynnad haba u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ba ka la thep ar tylli ki pisa kiba rit eh .
Kane kan ai ia u nongpule ia ka jingshaniah kaba kham bun .
U Rahul Sipligunj u la jop ia ka bigg boss telugu season 3
Ki dohkha kim dei tang ki protein kiba tei met , ki long ruh kiba bha ia ka jabieng jong phi .
Kane ka dei ka jinglong parasit ha ka dur kaba khuid tam jong ka .
Khlem ma ka , ki nun kin ym lah ban wad bniah ia ka liang ka jingstad hynrei ka niam jong ki .
U la pyni shuh shuh ba ka Hukum jong ki Blei ka donkam ban pyntreikam da ka jingmutdur bad jingsngewrit .
Ka jingthmu ba kongsan ban pyntreikam ia kine ki jaka pynmih dud ka long ban pynbiang ia ka dud kaba bha sha ki nongbam jong ka Chennai Metro .
La pynbiang ia ka jingthoh kaba lai .
Ki seng sain pyrthei ki phai sha ki kynhun kynthei ban ioh vote .
ka St . Ka Cottage jong u Anthony bad u Fr .
Ka Sweden ka la iasoh bad ka kolshor jong ka jingshai jong kata ka por ha ka kam shna dur , ka jingtei , ka saian bad ka jingpule .
