Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ka jingthep vote ka la sdang ha baroh 90 tylli ki Assembly ha ka por 7 baje mynstep ban rai ia ka nusib jong ki 1, 351 ngut ki kyrtong .
Ka khmat jong ka khynnah ka la tyrkhong na ki jingmynsaw bad ka la mih snam .
Hadien ka jingtohkit ia ka metiap kaba la leh ha RIMS hospital hangne ​​ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbiang ia ka um ba la iada ia ki paidbah baroh kawei ka long ka thong ba kongsan jong ka jingroi jong ka spah snem .
Ka Aria kan wan bad ka dor sdang kaba Rs . 11 . 61 lak
U la ong ruh ba dei ban thaw ia ka rukom im digital ha ka pyrthei .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka don palat 40 klur ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ka India ha ka por ban wan ka lah ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki jingthew jong ki jingtreikam jong ki kad liengsuiñ .
Hato ka RBI ka dei ban pynkiew ia ki dor ?
U Tom u don ka jingdih ha ka kti jong u .
Ka jingiakynduh ka la sdang haba ki bor pahara ki la shah siat ha ki lehnoh .
Kawei na kine ka ju don hapdeng 11 bad 34 tylli ki jingpynkylla jong ka CAG ka jingbud ryntih jong ki lai tylli ki nucleotide kiba pynithuh ia kawei ka amino acid .
Ka jingpeit bniah ia ka um ka long bunsien ka nongrim jong ki jingpule shaphang ka jinglong jong ka um , ka jingjaboh , ka um bad ki um ba shit ha ka khyndew .
Ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim ha kaba ka shong ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka , u la bynrap .
Ia ka jingiapher lah ban ianujor bad kata hapdeng u briew uba tih ia ka spah ba la buhrieh bad uba tih ia ki thliew ha ka jaka trei kam . Ki leh ia ka kam kaba eh kaba kum kata .
La iohi ia ka jingleh donbor jong u briew khamtam ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba la pyniap kumba 50 million ngut , ha kaba bun na ki ki la iap da ki jingiap kiba shyrkhei ha ki jaka set jong ki Nazi .
Khlem kren shuh , u Langdon u la peit bniah ia ka jaka kaba thylli ha ka jingtap ha kaba u Rose u la don .
Ka jingialehkai Asia ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia kata ka thong .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingpher bad jingbym ia ryngkat .
Ka jaka bam ba la pyniasoh lang ha Eachhambadi , Elaka Dharmapuri .
Ia ka WHO la pyniaid da ka World Health Assembly bad ka Executive Board .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki na kine ki website harum .
Ka kynhun jong ka SIT ka la ithuh ia katei ka kynthei ba ka dei ka samla pule jong ka Delhi University .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Bimal Gurung un iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong da u Abhishek Banerjee bad u Prashant Kishor ha North Bengal ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka tnad pynroi riewlum u Ramesh Majhi u la ong ba la hukum ban tohkit .
Ki jylla ki lah ban thaw ain halor ki sobjek ba la buh ha ka State List katba ka Centre marwei ka lah ban thaw ain halor ki sobjek ba la buh ha ka Central List jong ka Riti Synshar .
Ialehkai jong ka jylla Punjab na ka bynta ki kynthei
Ka jingkit jingbah ha surok ka long shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynmih lyer carbon dioxide ha ka pyrthei .
Ha kaba nyngkong ka la don ka jait jingbym shai shaphang ka jingphohsniew jong ka jingpynim , na ka bynta kaba ha kaba sdang la khein ia ka thma jong ngi kum ka thma jong ka jinglaitluid .
Ka projek IECC kan ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad karkhana jong ka ri India , bad kan iarap ban pynkiew ia ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India .
Ka IndusInd Bank , ka Tata Steel , ka HDFC Bank , ka SBI bad ka ICICI Bank ki dei kiba la shah rem bha katba ka Bajaj Auto , ka Asian Paints , ka Bharti Airtel bad ka HCL Tech ki la kamai da ka jingiohnong .
Shisien ba ngi la ioh ia kata ka kaiphod ngin sa lap ia kaei kaba la pynlong shisha ia ki jingiap .
Ka bor mon , ka jingaiti lut , ka jinglong ba shisha , ka jingshaniah ha lade ki dei ki jinglong kiba donkam bha kiba ki samla pule ki dei ban pyndonkam hapoh jong ki , u la ong .
Hynrei kam shym la kren than .
Lada don ka jingpynbeit lyngba ka jingpyniasuk ne jingpyniasuk , u nongpyniasuk ne nongpyniasuk un pyntip ia ka kam sha ka Komishon .
Kane ka dei ka rukom kaba tbit ban dro ia ki molecule .
Haba batai bniah shaphang ka thong jong ki kynhun , u Pujara u la ong ba ka India ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba bun hangne ​​ha ka jingwad jong ka ban long ka kynhun ba nyngkong eh ha ka Test ha ki por ban wan .
Ka NDA kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha kumta kam shym la lah ban wanrah ia katei ka kot .
Ia ka met jong kane ka aktress la wanrah sha Mumbai na Dubai .
Ki dei hok ban ioh ia ki jaka bad ki rukom im kiba thymmai .
Kumno phi lah ban pynshisha ia lade ba phi long kiba lah ban shaniah ?
U Boxer u la kyntait ban shim shuti wat tang shisngi na ka kam , bad u la pynlong ia ka kum ka burom ban ym ailad ba yn iohi ba u don ha ka jingpang .
La kem saw ngut ki briew lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kitei ki jingshah siat .
" Ka Baibl ka maham ia ngi : " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei . " " "
Pule ruh : Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 4A ha Amazon , Mi . com ha ka por 12 PM mynta ka sngi : Baroh kaba phi dei ban tip shwa ban thied .
Da kaba kdew ia ka Master Plan jong ka Chandigarh : 2031 , u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore ruh u la leit ban ia kren ia kane ka mat sha u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari , ong ki tyllong khubor .
Ha kaba sdang ka BCB ka la artatien ban leit jngoh ia ka Pakistan namar ki jingeh ha ka jingshngain .
La kha ia u ha Antigua bad u dei u khun jong u Donald Christian uba la iashim bynta ha ka Summer Olympic ha u snem 1976 ha Montreal kum u nongniah saikil .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia bad kitei ki arngut ym shym la tip satia .
Kat kum kane ka jingshah thombor pyrshah ia ka jingngeit niam ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki ain ba kyllum ha kaba la seng ia ka Jylla .
Ka sorkar BJP ha Chhattisgarh ka la rai ban leh kumjuh ia ka prokram Sangat Darshan jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , kaba thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah bad ka roi ka par .
" " " Nga dei u nongiasaid ain bad nga sngewthuh bha ia ka ain " " ka la ong ."
Kata ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka bynta ba shalor jong u speaker la shna da u aluminium ba la pynkylla dur katba ia ka met ba shapoh jong u speaker la shna da ki tiar polycarbonate bad ABS .
U Rahul u la pynkynmaw ia ka khyllipmat ba u la ioh ia ka sopti Test na u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni . U Rahul . . .
U Vice President u khot ban pynrung ia ki khanatang jingim jong u Veer Savarkar bad kiwei kiwei ki nongialeh laitluid ha ki kot pule
Wat la ka dang sah ha ka met , hynrei ka kynroh Berlin hadien kumba 28 snem ka la plie bad kynsan kynsan ka la sangeh noh ban long ka jingkhang kaba long ka dak hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ki thret ia u , ki kiew bad ki tan ia u .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harish , u Swapna , u Girish bad u Suvarna .
Ki la pyntngit ia ka tempi u Apollo bad u Apollo u la pyntngit ia ka doh jong ki .
Ha ka bynta jong ki nar , ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Tata Steel ki la wan hapoh ka jingdie kaba jur bha .
Ka jingpyniaid ka dei ban kham heh ha ki ri kiba la kiew .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ki saw tylli ki ktien : Tamil , Hindi , Telugu bad Malayalam .
Haba kren ha ka global forum u Shri Rijiju u la ong ba kum ki dkhot jong ki ri Commonwealth ngi donkam ban ieng tylli ha baroh ki mat khamtam ha kum kane ka por .
Ka Jodie ka la shim khia ia ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha ka Baibl ha u Mathaios 19 : 18 : Wat tuh . Hato ka Jingmut jong ki paidbah ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
Ki shipai India bad China ki byrngem ban pynneh ia ka jingsuk ha shilynter ka LAC ha Ladakh .
Ki kwah ban knieh noh ia ki jaka ba 5 percent .
U Mukesh Ambani ruh u don hakhmat eh ha ka thup jong ki Top 10 ngut ki nong India kiba riewspah tam ha ka pyrthei !
U aktor u dang ring dur mynta na ka bynta u Prithviraj .
Ki jaka kiba heh bunsien ki shah pynjulor na ki eriong dewbilat bad ka ding .
Ka jingpynthymmai ka la don ha ka kot la katto katne por hynrei ym shym la lah ban leh namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh bad Gujarat .
Katkum ka jingwad bniah jong ka ICMR , ki khniang India ki lah ban shah ktah ha ka CQV , kaba lah ruh ban long ka khniang jingpang ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki ar tylli ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ka Mithali ka dei ruh ka thei India kaba nyngkong eh ban kynjoh sha ka thong jong ka T20I kaba 2000 ron .
Ngam lap ei ei kaba sngewtynnad hangta .
U long uba jemnud , uba sngap jar bad uba la pynduh ia ka jingiadei bad ka pyrthei .
Ka jingthang ia ka lama Pakistan .
Phi lah ban kren shaphang ka jingeh kaba ki khun jong phi ki iakynduh ha skul bad kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ki liang kiba don shadien jong ka jingiap jong u aktor .
Yn leh lyngba ka Fund jong ki Fund .
Nga kwah ban ioh ia kiei kiei baroh kiba nga dei ban ioh .
Ia ki jaboh um la pyntreikam biang man ka por , bad ia ki jaboh gas la pynkhuid , pynkhluit , buh khnang ban ailad ia ka jingsniew , pynsngem , bad nangta la pynmih noh .
Hynrei ka la paw kumta ha ki .
Ngi khmih lynti ban kamai T.600 klur lyngba kane ka skhim .
Ka la pynlong ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U nongpang u la don hapoh ka jingpeit bniah kaba bteng haduh shisngi .
Ia ka jingkit jong ka jingdawa khajna khyndew kaba la nang kiew la sam hapdeng ki nongrep .
U Jayeshbhai u dei u riewshlur bym lah ban long , u briew uba rit paid , uba pynkut noh da kaba leh ia kaei kaei kaba phylla haba u la shah pynhap ha ka jingeh kaba shyrkhei .
Kane kan long kaba lah tang ynda ki nongmihkhmat jong ka BJP kin don ha man la ki booth kaba iarap ym tang ban ialam ia ki nongthep vote hynrei ban wanrah ia ki sha ki booth .
Bad haba la seng ia ka Nuna , ki la pyndonkam ia ki data ban shakri ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong kiba bun ki nongtrei ha ki kompeni heh .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 9 , skul rit 75 , madrasa 5 .
Kane ka jingsngewkhia ka la mih hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India .
Ka jingbun briew ha kiwei pat ki jaka kum ka Mysore , Jaipur bad Goa ruh ka la kiew haduh kumba 1, 100 sha ka 69 percent .
Kitei ki jingbthei bom kiba la thmu ia lai tylli ki iingmane Khristan bad lai tylli ki hotel ha Colombo , ki la pyniap palat 250 ngut ki briew kynthup ia 44 ngut ki bar jylla bad mynsaw palat 500 ngut kynthup ia 37 ngut ki bar jylla .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka kabu ba la ai da ka jylla , u la ong . .
Ki khynnah skul Sainik ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynduna ia ki shniuh ha ka khmat . . .
Ki pulit ki la lap ia ka jingleh be-ijot ia ka umphniang ba la thmu na ka bynta ki dukan kiba rem dor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka QuarterFinal ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakop kan don saw tylli ki bynta .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Hangno hangno hapdeng ki ar tylli ki jinglong ba palat , ka don ka jingïahap .
La tip mynshuwa ia ka kum ka Belfast Institute jong ka jingpule kaba kham shalor bad kaba kham shalor , ka long kaba kyrpang ha ka jingpule kam .
Ka Kareena Kapoor Khan Jubab Sngewbha Ia Ka Jingkylli Halor Ki Paralok Kynthei U Ranbir
Ko kiba ngeit , wat shet kylla ia U Blei bad ia u Nonglam khubor , bad wat shet kylla ia ki jingshaniah jong phi bad ia kata da kaba tip .
U la bynrap ruh ba kam long kaba donkam ban wanrah ia ka kaiphod ha ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ym don uwei ruh na kita uba trei .
Ki nongialehkai pyrshah jong ngi ha madan ki long kiba iaryngkat bad ngi kane ngeit ki la wan suki suki .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri Fakhruddin Ali Ahmed ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka Maruti Suzuki ka la lah ban bat ia ka bynta jong ki kali SUV kiba rit ha ka iew jong ka ri India .
U Langdon u la kdew sha ka Berry jong ka.
Kane ka jingshna khiew ka long ka mar kaba kyntang , kaba la thaw ha ki dur kiba kongsan bad kaba la pyndonkam ban pyni ia ki phang kiba kongsan .
Ka jingialehkai kaba itynnad ka don hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pynlong pyrshah ia kiba sah jong kiba la pynsleh da ki nongshun jong ki ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , kito kiba na kane ka kynhun ba ngeit kim shym la shah pyniap .
Ha ka jingpeit bniah hadien ka la pynpaw ba kum ka jingmih , ki jingkhang ki la bthei biang ha ka jaka jong ki bad ki jingtwa ha ki jingkhang ki la khang .
Ka seng ka dawa ban pynphai biang pura ia ki hukum pynkynriah kam .
Ym don ba synshar ia ki , ym don ba khmih .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la biang ban pyndep ia ka Congress bad ym donkam iano iano ruh ban leh eiei " " la ong u nongialam ka BJP .
Ka um ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingtrei .
U la kynnoh ba ka tnga bad ka khun jong u ki la pyniap ialade namar ka jingsngewlehrain .
Rs 15 na ka bynta ki jingpynbna SMS
la kylli ki lyngdoh . Da kaba aiti halor ka duwan jong nga ia u kpu ba la jakhlia , U Jehobah u la jubab . Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ?
Da kaba tied nyngkong , ka India ka la khanglad ia ka Australia ban kamai 323 ron .
Pyrkhat : Ka sniehdoh jong ki bsein ka lah ban iapher ha ka jingkhluit bad ka jinglong na kawei ka jait sha kawei pat .
Ki Democrat ki pynskhem ba kum kane ka jingleh ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
U Shamsher u la thep ia ka kol kaba ar jong ka India lyngba ka penalty corner ha ka minit kaba 18 .
Ka jingtohkit ba nyngkong , ka la pynpaw ba ka jingpynlip ding ka dei ka short circuit , u la ong shuh shuh .
Ia ka bor jong ka Komishon la thoh nyngkong eh ha ka dkhot 6 , ki bynta 8 , 18 , 18 . 1 , bad 18 . 5 jong ka Riti Synshar jong ka Kalifornia .
Teng teng ka dohnud jong phi ka donkam kham bun khyndiat ka por ban pdiang ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la tip lypa .
Hadien la pyniasoh biang ia ki khynnah bad ki bahaiing hasem jong ki .
La mynjur lai tylli ki rai ha ka por jong ka jingialang bah .
Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka jylla Jharkhand , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Shri Gadkari u la kren ia kane ha ka National Workshop halor ka jingthmu treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India , ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
U shim smai ia u myntri rangbahduh , kiwei pat ki myntri bad ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
U la pynmih ia ka dur kaba la rim bha ryngkat bad ki khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda ha ki jaka shna ia ka phlim jong u .
Ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingpynmih karkhana ki dei napdeng ki daw ki ban pynkhih ia ka jingdawa bad jingpyndonkam bor ding shakhmat , u la ong .
" Nga duwai ba kane ka tamasa kan long ka jingshngain bad jingshngain ia ka jaidbynriew Hindu jong ngi . " " "
Hynrei ki bahaiing hasem bad ki briew na katei ka thain ki la kem ia u bad aiti sha ki pulit .
" " " U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khun , bad bynrap ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka lawei jong ki khun . " " "
Ka jingkhein Vote kan long ha ka sngi Palei .
Ive la thaw da ki hajar bad ki hajar ki kam , da ki phew hajar ki kam , la tei ia ki jingtei kiba khraw , la ong u Trump .
Ia ki mukotduma yn sa pynngat da ka CBI .
U la shong ha Srinagar ar bnai .
U la kam ruh ba u la leh ia katei ka kam runar .
La pyrshang ban iakynduh ia u MLA hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
U Abdulla Yameen Abdul Gayoom , ka .
U Trump u ju thombor ia u nongkren ha ka Twitter .
Lada phi mih noh shwa ba phin poi sha ki thong pule kiba phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi la rai , phi la iehnoh .
U Virat u la long bad un long beit u kapten jong ka kynhun Test bad nga dei u nongbud jong u .
Ka tnat pathai khubor jong ka Turkey kaba la tip kum ka NTV ka la pyni ia ki dur jong ki jingjulor ha ki katto katne ki shnong ha ka jylla Van ha khappud jong ka Iran .
La dep phah ar tylli ki kynhun sha Nilambur bad Idukki , la ong ka khubor na u CMO .
Ia kane ka rukom synshar trai khyndew la khot kum ka rukom synshar jagirdar .
Uwei pat u la duh ia ka kti bad ka kjat , bad u la khlad noh hadien ha hospital .
U Paul u la ong ha ki para Khristan : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid .
Ki khynnah kynthei ki dang bteng ban jop bha da kaba 20 ngut na ki 28 ngut ki khynnah skul ki la ïoh ïa ka CGPA kaba 10 .
Nalor kata 13 ngut ki ophisar jong ka PPS ruh la pynkynriah kam , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Marwei ka Vidarbha ka don 62 tylli ki bank treilang ha sor kiba don palat T.15,000 klur ka pisa ba la buh .
Ka finale ruh kam dei kaba kyrpang .
Kumno ki Rider kiba bha ki ioh ia ka jingbha .
Baroh saw tylli ki jait la tyrwa ha baroh ar ki lad petrol bad diesel .
Ka link ban apply ka la treikam .
Ka Katherine ka la nion ha ka dak ba la thoh KI JINGLUM JINGLONG .
Napdeng kito kiba donkti ha katei ka kam ha Muzaffarpur u Prafulla Chaki u la siat mardor ialade katba u paralok jong u u Khudiram Bose u la shah kem , shah bishar bad shah pyniap .
Ka sorkar kan sa lah ruh ban pynmih khajna shuh shuh .
Kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Abass Bhatt bad u Khalid Farooq Malik kiba na Shopian , Umar Majeed na Kulgam , u Mohd Hameed Wagey bad uwei u lehnoh na Pakistan uba la tip kyrteng kum u Kafeel .
" " " Ngi don ha ka juk ksiar jong ka liengsuin India bad ki don ki lad kiba khraw ban iaid shakhmat . . . "
Hynrei ka rukom thymmai ka ai ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Hynrei ngim pat iohsngew na ki haduh mynta , u ong .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia khamtam ha Nigeria kaba la pynlong ia u president ban pynbna ia ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba .
Ki sniang kiba rit ki long kiba tlot bad kiba suk ban shah rem , katba ki sniang kiba heh ki lah ban shah ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
Ka jingma jong u ka long 80 haduh 90 percent ban slap .
Ka India ka ieng skhem ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Kiba bun na ki la shah kynnoh ba ki pynkhein ia ka kyndon 79 jong ka ain pynshitom bein , " " thmu ban pynhap ia ka sorkar " " , bad ka kyndon 88 , " " pynlong ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jylla " " . " .
Kine ki la buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingtei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la long kiba dei shiteng na ki case . Hynrei ki samla pule kim don hangta .
Ki krem ​​ki don ki jingdro maw kiba itynnad bad ki ai ka sakhi kaba skhem ia ka jingsngewtynnat jong ki briew ha kito ki por ia ki kam shna dur .
Bun na ki nongleit jingleit ki la dep thied tiket liengsuiñ lyngba ka online .
Ka Rajya Sabha ka la shah pynthut arsien halor ki mat bapher bapher .
" Kum ka jubab ia ka jingduwai u Solomon , U Blei u la ai ha u " " ka dohnud kaba stad bad kaba shemphang " " kaba la pynlah ia u ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew haba u ai ia ka jingbishar . "
U kwah ban nang katto katne ki jingrwai phareng .
U President ka Poland u Bronislaw Komorowski u la ong ba u la thmu ban weng noh ia ki shipai Poland na Afghanistan ha u snem 2012 .
Ki jingialeh hapoh ki seng ryngkat bad ka jinghiar ka roi ka par bad ka jingshah pynjulor ha ka jingkieng Hintze Ribeiro ka la pynsniew ia ka bor bad ka jingshah jied jong u .
2321 akar ka jaka yn shim ha Kochi bad Palakkad ha kaba iadei bad kane ka projek .
Ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingtrei shitom jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha ka sngi jong u Aadi Perukku la pynlong ruh ïa ka tamasa ha ka ïing mane Blei kaba don ha surok Vallam Bazaar .
Yn shah tang 50 ngut ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim bad tang 20 ngut ha ka jingleit ontep .
Ki la ialehkai shitom bad ki la trei shitom .
Beh seng BJP ia 8 ngut ki MP namar ba ki la pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka party ha ka por thep vote shaniah
U Ravi Shankar Prasad u la pynthikna ïa u paralok jong u ba ka India kan ai ïa baroh ki jingkyrshan ba lah ban long na ka liang ka India ha ka jingroi digital jong ka Uzbekistan .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
“ Kata ka mut ba ki don kaei kaei ban buhrieh ,” “ u la ong .”
" Ki la leh ia ka kam kaba khraw bha ", la ong u Harmanpreet hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ka la long kumba ki pyrshang ban pdiang ia u lyngba ki kti jong u mot .
U Sridhar ryngkat bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri bad kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan kin ym donkam ban apply biang namar ba ïa ki aplikeshon jong ki yn sa bishar hi dalade .
Ha kawei pat ka liang , ki briew . . .
Kine ki dei ki ri jong ka Europe bad ka North America bad ka Japan bad ka Australia .
Ka Preeti Amin ka dei ka nongak phlim jong ka ri India bad ka nongïashim bynta ha ka “Ki Khoj” jong ki nongak phlim ba tbit tam jong ka ri India.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban sdang ia ka jingiakren halor ka rukom iamir jingmut na ka bynta ka Policy Pule Puthi Bathymmai bad ban wad ia ki jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki Jylla bapher bapher .
Haba ka long kumne , ym shym la iohi ia ka paralaks ha ka jingshai .
Kane ka long kaba ym hok ia ki nongrep shini .
Nga la duwai bad ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ban ym peit shadien sha ki rukom barim jong nga hynrei ban peit sha khmat .
Ki Muslim ki shem khyndiat ka jaka ha ka BJP , ki thup kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Dang shen la pynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewtynnad ia ka phlim .
Kumno ban dawa peit ha ka sla 15 . < s > Ka jingsumar ia ki khynnah .
Ia ki nongiashim bynta ki ban pyndep ia ka marathon yn ai ia ki syrnot , u la bynrap .
Bad kaei kaba ngi lah ban leh ka long kaei kaei kaba ka jingim ka tyrwa ha phi ha kata ka khyllipmat kaba mynta .
Ha kane ka CME la wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki doktor bad ki samla pule doktor .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ioh ia ki khusnam kiba ym lah ban khein ha ka jingim ialehkai jong u .
Kiwei pat ki jaka die marbam kiba mynshuwa ki la pynkynriah noh ia ki jaka die marbam na ki jaka ba bun briew bad ki jaka khaii sha ki jaka ba bun ki briew ki shong ki sah .
Ha Louisiana ki la buh 13 tylli ki jaka ai jingiarap , 9 tylli ki jaka buh mar bad 4 tylli ki jaka buh umphniang .
Ka Jylla kan don ka jingmih kaba heh bha kaba long Rs . 2, 376. 07 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
U la pyntreikam ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jaka trei jong u .
Khlad noh u briew uba la thang ding , la kem ia ka tnga bad u khun ha Chandigarh .
U Shahuji I u dei u khun rangbah jong u Venkoji bad u la kiew ia ka khet ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingkyrduh , ka jingshongkha , ka jingkwah brai ki dei ki jingsngew ba kynja met .
Ki nongialehkai kriket ki dei kiba la tip kum ki riew pawnam ha ka ri .
" " " Ngi la pynlong ia ka 45 minit kaba phylla " .
La buh ruh saw tylli ki pipe .
La rejister ruh ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot pyrshah ia ki bor pyniaid skul , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah u Sagar Singh Kalsi .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u dang shah pyntip shaphang kane ka jinglong jingman da ki shipai suin man ka por .
Ngam shym la don ka jingktah kaba khraw .
Ka por lyiur ha u bnai January bad February la bud sa ka aiom lyiur hapdeng u Risaw bad Naiwieng bad ka aiom tlang hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng 2019.
U aktor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad u la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Da kaba pynïaid da u Soumik Sen ïa kane ka phlim kaba kren shaphang ka rukom hikai ha ri India , kane ka phlim ka la hap ha ka jingïakynad kham mynshwa .
" " " Ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong jong ka na Indore ."
Balei la hap ban pynkit kyrkieh ia u sha hospital ?
Ki lieng thma jong kane ka juk mynta la phiah kyllum ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan , kiba long : ki lieng kit liengsuin , ki lieng kit liengsuin , ki lieng pynjot , ki lieng thma , ki lieng korvet , ki lieng rit bad ki lieng thma ba iaid ha um .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ka Sanjukta Kumar , ka Monika Jaiswal , ka Shalini Asthana , ka Vandana , ka Aparna bad ka Sarika Agarwal Rathor .
Ka phlim ka la ioh ruh ia kiwei pat ki khusnam bad ki jingpynbna ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , nalor ki 100 MT ki soh ba la pynbiang kham mynshuwa , ka dang phah shuh shuh ia u sohjew uba jyrngam bad u sohjew Tur dal .
Haba kren sha ki nongïakhih , u Vikramaditya u la dawa ban pynphai noh mardor ïa ka jingpynkiew ïa ka bai rel .
Kyntu u PM Modi ia ki nongshong shnong ban thang ia ki diyas na ka bynta ki shipai ha ka Diwali
U Kohli u la ïakren bad u rangïalehkai barim ka England u Mark Nicholas ha ka podcast jong u ‘ Not Just Cricket’ .
U Sukhbir u la ïoh ïa ka jingrkhie kaba nyngkong eh haba ki nongthaw aiñ u Sant Ajit Singh bad u Charanjit Singh Channi ki la weng noh ïa u FM barim hadien ba ki la ai ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong u .
Hynrei u Myntri ka sorkar pdeng u la pynphai kylla .
Kata ka dei ka por ba ngi shim kabu .
Baroh ki email kiba iadei ki don ka lad ban pynkylla ia ka jingialang baroh kawei , ban iada na ka jingshah sniew jong ka kyrteng bad ka ktien pass jong u nongpyndonkam .
U la pynpra ia kawei pa kawei ka jingteh : U la pynduh noh ia nga na baroh .
Ngi la pynlong ia ka jingpule ha kaba , ha kawei ka kynhun , ngi la pyni ia ki briew ia ka jingmih jong ki man la u bnai .
Ka Infosys kan thung 25 hajar ngut ki briew ha une u snem mang tyngka .
Phi tip ia u Dilip Kumar la tip kum u Syiem Tragedy jong ka Bollywood .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi , 27 tylli ki rel ki la sahteng , ki liengsuin ki la shah ktah .
Ka sngi jong ki nonghikai ka long kaba la rakhe ha kiba bun ki ri .
Kine ki long ka Ganjam, Gajapati, Puri, Kendrapara, Jagatsinghpur, Balasore, Bhadrak, Dhenkanal, Kandhamal, Boudh, Cuttack, Jajpur, Khurda, Nayagarh, Kalahandi, Koraput bad Rayagada .
Ki don tang hynriew tylli kum kine ki kam kynthup ia u Vice Chief .
Ka Mahindra Marazzo ka dei kaba la pynmih da katei ka mar ha ka por ba ar jong u snem ba la dep .
Ka jingïalang kam shym la plie ïa ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki heh jong ka tnad Income Tax ki lap ba ki kot ki sla , ki jingsoi bad ki jingthoh kti ki dei kiba thok .
U la pynshlur ia nga ban ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem bad ban ym sngewsih . U Antonio u batai : Nga kham pynlut por bad u Federico .
Baroh 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ruh ki la shah pyniap .
Dei ban pynroi shuh shuh ia ki bor bad ki jingtbit hapoh la ki jong ki seng ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih ha ki por ban wan bad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ba sngewsih lada jia ba ki jia .
U Loukas u ong ba hadien ba la kha ia U Jisu , ka Mari ka la teh ia u da ki jain .
Kumta kaba ngi sah ka long tang katto katne ki dur bad ki jingthoh .
" Ka cadre ka kynthup ia lai tylli ki kam ba kham heh , 28 tylli ki kam ba kham rit , 120 tylli ki kam ba kham heh bad 112 tylli ki kam ba kham rit " " la ong u Pandey .
Kham hadien u la jop ia ka Jerusalem .
U lah ban leh ia kaei kaba ki leh .
Ka longiing jong ka kam sngewtynnad ia ka .
Kumta phi kwah ba kan leit beh ia u Marius ?
Haba nga la mih nyngkong ha ka dohnud samla jong phi . . . Ki khmat jong u ki tyngshain da ka jingkyrmen .
Ki entity ki ju kylli shaphang ki bynta jong ka jingim briew kiba paw ba ki pynlyngngoh ia ki .
U Shri Tomar u la pyntip ba ka Dorbar tlang , 2018 jong ka Parliament ka la sdang ha ka sngi Balang , 11 tarik u Naiwieng 2018 .
Na ka bynta ka geography , lada nga donkam jingiarap shuh shuh ngan leit sha ka internet .
Ka la pynkynmaw ba ym pat ju don ba u Chandrababu un jop elekshon marwei .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang jong u .
Ym shym la duna ka jingpyrshang bad jingaiti .
Ka Shilpgram ka pyni ia ka jingitynnad jong ka shnong nongkyndong bad ka jngai na kano kano ka jinglong thymmai . 76 .
Ym pat don ei ei kaba la jia ia nga haduh mynta .
Ha ki lai snem ba la dep , ha ka jingkhein kyllum Rs . 3 , 500 klur la pynlut ha ka shisnem ha ka thain shatei lammihngi tang ha ka liang rel .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Sara ha ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka Malavika Wales ka dei ka nongak phlim bad telebishon bad ka nongshad klassik na India .
Katkum ki jingdeng , lah ban buh ia ka pud na ka bynta ka jingtap hapdeng Rs .
Hynrei kam pynlong ia ka jingpher .
Ngi lah ban mutdur , kum ka nuksa ngi dang pyrkhat shaphang ka rel kuli .
Plie ia ka MyJio app bad login da ka ID Jio jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME ban ai ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ka tnad Ka jingbym ailad ia ki tender ha ka pyrthei ha ki jingthied haduh ki snem .
Lane phi sdang ia ka kam ha kaba phim tip bha kumno ki lad pathai khubor digital bad ki lad pathai khubor kin ialehkai ha ka .
La iathuh ba katei ka kali ka leit sha Janakpuri .
Ka komiti ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ki sha ka bor pyniaid ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 , ia kiba la pdiang lyngkot .
La kdew ia ki jaitbynriew rit paid ha kane ka jingiateh .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah 2016 .
Ka CCTV kaba la buh ha katei ka jaka ka la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka thup jong ki thup kam ba la jied
" Kum ka nuksa , ngi " " ngim tip lano ka por ba la buh ka long " " na ka bynta ka jingjynjar bah . "
U Nageswar Rao u la mih noh na ka CBI .
U nongak phlim na America u Andy Samberg u ong ba u sngewnguh ia ka pyrthei kaba heh bad kaba phylla jong ka Bollywood , bad u kloi ban wad bniah ia ka .
Ki Kam Sorkar Ka sorkar ka pyntrei ruh ia ki nongshet dawai kham bunsien ha ki hospital bad ki jaka sumar ba dei jong ka sorkar .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh 50 60 snem .
Ka la kdew ha ka jingthoh ba ia ka pose la khot ka jingleit phai biang .
Hadien ka jingpyntip ba kyrpang , ka kynhun jong ki shipai District Reserve Guard ka la leit ban hiar thma ia kawei ka jaka sah jong ki Maoist ha ki khlaw jong ka thain Konta ha ka Elaka Sukma .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha ka jingialang bad u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Ranbir Singh ha ka sngi Nyngkong u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka jylla bad ha khappud bad ka Pakistan .
U la iap ha Dhaka ha ka 25 tarik u Iaiong 2006 .
Ngi la rai , ban iaid sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor ding sngi .
Ka Italy ka la kynthoh ba ym dei ban bishar ia katei ka mukotduma ha India namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka pyrthei .
Ngi la kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad ngi la pyni ha ka iingbishar .
Ka Hyderabad ka la lah ban kamai 175 kol ha ki 20 over .
Ki paidbah kiba bun ki la wan sha kane ka prokram bad ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Ki nongkhaii ha Ghaziabad ki khang dukan , pynsangeh ia ka rel ha kanpur kum ka jingpyrshah .
Ka Australia ka nam lahduh jong ka pyrthei ka don mynta ha ka 124 poiñ bad khlem kano kano ka jingma mardor ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha kaba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan ba ar da ka 113 poiñ .
Kumno ki lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai India ?
U Andrew Warburg u la shah set phatok lai snem ynda u la wanphai sha UK ha u snem 1987 .
Kumno ki briew kiba la pynsleh kiba ïaineh ki la pyntreikam ïa ka jingsneng jong ka pharshi bad kiei ki jingmih ?
U nongthoh khubor na Pakistan uba la pawnam namar ka jingkynthoh ia ki shipai bad ki ISI kiba la shah hack haduh ban da iap
" Katba nang iaid ka por , nga la sngewthuh ba ka dei ka bynta jong ka kam karkhana ." " "
Ka dei ka sien kaba lai ba bud jong ka jinghiar ka jingdie .
U nongniah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la khot ïa ki nongleh ïa kane kum ki mrad khlaw .
Ha ka lynnong II bad III , u lum lang ia kaei kaba la tip ha kane ka por shaphang ka rukom hiar pateng .
U Pharaoh u la shah pynjah burom bad shah pyniap .
La pan jingiarap na u PM ban pyllait ia ki koidi Sikh
Ngam long uba la pynkhreh na ka bynta ka sain pyrthei : Sonu Nigam .
Ngi la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ba kan kham jem ?
Hynrei ki tyllong khubor na ki jaitbynriew Rohingya kiba sah ha Thailand ki ong ba u Hafez Ahmad u dei u guru jong u Anwar .
Kiba bun na ki ki la , kumta , iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki na ka jingtreikam jong ki .
Ka jingthain jain ka long kaba itynnad bad kaba jylliew bha da kaba pyndonkam ia ki rong bad ki jinglong bapher bapher jong u shniuh bad u shniuh , khamtam eh ia u shniuh Muga .
Kiba iap thymmai ki long 6ngut ha Kurnool , 5ngut ki don ha Krishna district bad uwei u dei uba iap ha West Godavari district .
ka jingiatreilang bad ki jingialeh pyrshah jaitbynriew bad ki jingngeit niam
Kiwei pat ki kad liengsuiñ la shna ha Comilla , Feni , Chittagong , Cox’s Bazar , Chakaria , Sylhet , Jessore , Rajshahi bad Lalmonirhat .
Ka prokram Mifos Initiative ka pyndonkam ia ki kor ki bor kiba plie ban thaw ia ka rukom ai jingshakri kaba pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji na ka bynta ki jaka ai pisa rit , kaba ailad ia ki ban poi sha ki ri kiba duk ha ka pyrthei .
La pynbiang ruh katto katne ki jingbam ba kongsan ha u bnai Risaw bad Iaiong 2020 khnang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka por ba don ka khlam .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shim ia ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla bad ka jingpynkhuid ha ki 1, 252 tylli ki shnong .
Ha ka por ba u Ganesha u long syiem u Shaikh Nur Qutb Alam u la khot ia u Sultan Ibrahim Sharqi jong ka Jaunpur ban hiar thma ia ka Bengal bad ban pyllait ia ka hima Muslim na ka kti jong u Raja Ganesha .
Hadien kata kan don ka jingkhang ha uta u bnai na ka bynta kine ki nongkyrshan kyrpang ban ïoh mad ïa ka jingai thymmai .
U Wales u la pynpaw ia kane kum ka por ba u sngewthuh ba ka rukom treikam jong ka Nupedia kan ym treikam .
U nongñiah kali u la ïap hapoh ka trok
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang da u R B Chowdry jong ka Super Good Films , ki director u K S Ravikumar , u Cheran , u Lingusamy , ki aktor u Dhanush , u Jeeva , u Ramesh bad u Santanu , ki aktres ka Sneha , ka Poornima Bhagyaraj bad kiwei kiwei .
Ki jingtei ki dang sah ha ka jinglong kaba la jot bad wat hapdeng ka jingduna jong ki jingiarap na ki ri ka pyrthei , kiba bun ki nongwanphai ki dang iai bteng ban sah ha ki iing kiba la shah pynjulor ne ki jaka rieh tngen ba shipor .
U dang iada ia ka agenda jong ka RSS bad ka BJP .
Hadien kata , u kpa jong ka u la shimti ia ka jingsumar ia u khynnah rit ha ka jaka sah ha Istanbul .
' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' la pynlait ban pyllait ha Pakistan .
La pyntip mardor sha ki bor pynlip ding bad ki nongpynlait im .
" Ka long ka jingtrei kaba suki hynrei kaba jem ." " "
Kumba ka long mynta , ki katto katne ki kam kum ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh ki long kiba bit ban ioh jingpyllait khajna .
La sospon na Rajya Sabha ia ki 7 ngut ki MP ki bym iaid beit iaid ryntih
Ka tempi ka don ka phyllaw ha ka jingkhang jong ka ba la kyrshan da saw tylli ki tnum ba la ker .
Hadien kum kine ki jingïamir jingmut , ka Sorkar kan sa bishar bniah ïa baroh ki lad ki lynti bad kan shim ïa ka rai halor ka rukom treikam kaba hadien , kynthup ïa ki lad ki lynti aiñ shwa ki jingïalang kiba biang , la ong ka Tnad ha ka kyrwoh .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ka FAS Finance u Pritish Kumar Sarker u la ong " " " " Ngi dang pyrshang ban ioh biang ia ki ram " " " "
Ka jinglong jong ka Task Force ka long kumne harum : Ka Ms .
" Lada phi kren shaphang kaei kaba phi lah ban sngew ia kaei kaba phi lah ban sngap , mad bad iohi te " " shisha " " ka dei tang ki dak elektrik ba la pynkylla ktien da ka jabieng jong phi ."
Ka jingroi bad jingkiew kam lah ban jia ha kum kine ki jinglong bad ngin sa slide shadien .
U myntri u la pynshai shuh shuh ba u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la rai ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ki chatbot jong ka facebook messenger kin pdiang ia ka jingsiew
Ka don ka jingieit ha ka khyndew .
U la pule ha ka skul shynrang jong ka Bishop Cottons ha Bangalore bad ha St . Ka kolej jong ka Aloysius ha Mangalor .
Ka jingkhein ka long ban ai ia ka China ia ka jingmyntoi kaba khraw ban iasuk bad ka India .
U la kylla long uba duna mynsiem bha , wat ha ka jingim jong u kaba mynshuwa ruh ki snier jong u kim shym la long kiba lah ban shaniah bha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Jaipur Collector u Siddhartha Mahajan lem bad ki ophisar pulit ka Jaipur district , u district collector bad ki ophisar jong ki pulit ka Mahendergarh district jong ka Haryana .
" Ia kine ki node jong u Ranvier lah ban niew kum ki " " ki lum axon barit " " , namar ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhlain ia ka jingsawa khnang ban iada na ka jingsniew jong ka jingsawa kaba jur . "
U Modi un sa iakynduh nyngkong eh ia u Obama ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka Blue Room jong ka White House .
Hynrei ka Nan kam pat don ha ïing .
" " " Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba treikam bha . " " "
ka rukom ha kaba lah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam ban pynlong katkum kane ka ain .
20 , 316 tylli ki laisen la ai da kaba pyndonkam ia kane ka jaka haduh ka 08 tarik . 11 . 2019 .
U Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun ha ka por ba u Kohli um don .
Nga tharai ba kata ka dei kaba ngi donkam ban trei .
Ha ka epik , u Ilango Adigal u leit sha ka jingknia Vedic ryngkat bad u syiem Chera u Cenkuttuvan hadien ba u syiem u la wanrah biang ia u maw Himalaya ban shna ia u mot jong u Kannaki .
" Nga la peit ha ki kot lyngkdop jong ngi ban peit ia ki jingkhot shabar jong ngi da kajuh ka dak por." " U la pynkhih ia la ka khlieh."
Hadien kata u Satyajit u la shna ia ka Aranya er Din Ratri da kaba pynshong nongrim na kawei ka novel ba la thoh da u myllung bad nongthoh samla Sunil Gangopadhay .
Iano kan buh hapoh phatok ha kane ka kynti ?
Ia ka jaka treikam la pynkynriah sha Nabanna ha u snem 2013 .
Ka jinghikai lyngba ka prokram IMET ka la long kaba lah ban ioh da ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ki dkhot jong ki shipai Slovenia naduh u snem 1993 .
Kham mynshwa ki pulit ki la aiti ia kane ka kam sha ka CID .
Ia kine ki jingiakhih , kiba pyni ia ka jingiashim bynta kaba khraw jong ki paidbah , la lum lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor , namar 46 percent na ki 16 million ngut ki nongshong shnong jong ka Ecuador ki don ia ka Internet .
Ki dur ki don shibun ki jingtip ba bniah ha ki .
Kumta ngi pynlong ha ka jingshisha ia ka prokram jinghikai .
15 baje janmiet: 5 baje. Ka jingkhie jumai kaba 8 magnitude ha ka jylla Sichuan jong ka China : USGS .
Kin sa hiar ha ka Ftima kum ka khlam jong ki khniang .
Plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi . pynlong ia ka jaka rwai kaba plie .
Ki briew kiba ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka thup ba la shna ki don ka hok ban leit sha ka Tribunal .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong u Myntri .
" " " Balei ki jingkylli ki mih ? "
Baroh ki dkhot ka party ki dei ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba pawnam .
Kum ka ri ngi dei ban kren shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng bad ban ym khein ia ki kum ki jingmaham ba la pynhap hapoh ka carpet , la pynskhem u Kovind .
U Bah Venkaiah Naidu u la ong , ha ki jaka sor bad nongkyndong dei ban pynlong kaba donkam ia ka jinglum um slap na ka bynta baroh ki jait jingtei .
Ka shnong ka ioh ia u slap uba jur ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Kane kam dei ka por ban wad ia ki jingbakla ."
U nongaiktien jong ka tnad Pulit u la ong ba don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba rah suloi kiba la . . .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka dorbar ban wan ruh kan long kaba la synshar da ka seng jong u Rahmon .
Ka Executive Committee ka la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingialam kaba khlain kaba ka la ai ha kine ki 3 snem ba la dep .
Lada ki leh kumta , U Jehobah u pdiang sngewbha ia ki . U la pyni ia ka jingisynei ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Israel kiba la kylla bamut , bad kiba u la rung ha ka jingshongkha kaba mutdur .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha thanat Civil Lines , u la ong .
La ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki tiar kum ki smartphone , ki TV , ki headphone , ki Laptop bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingkynmaw ia uba hok ka dei ban long ka jingkyrkhu ," " thoh u syiem Israel , " " hynrei ka kyrteng hi jong kiba sniew kan pyut noh . " " "
Ka jingsait da ka um , bud sa ka jingsait da ka sabon bad ka um kan pynduh ia ka jingsma chlorine na ki kti .
Lada ki shipai Byzantium ki la hiar thma pyrshah ia ka kynhun shipai Muslim , ki nongthoh histori ki suba ba ki nongialeh pyrshah kin jin da la bthei lyngba ki lain Muslim bad weng noh ia ka jingshah ker kut .
U President u don ka jingktah , ka ophis jong u ka don ka aura bad ka jingburom ba u lah ban tap ia kata ruh man ka por , khlem da rung ha kano kano ka jait jingialeh pyrshah bad u Myntri Rangbahduh .
Ha ka kyntien sits kaba long ka verb , ka sur ba khatduh ka pyni ba ka dei ka sur kaba lai , kaba marwei bad kaba long ka dak bym janai kaba mynta .
Ngim kwah ban pynsniew ia ka pateng ban wan .
Nga tip ba ka long kaba eh shibun ia phi ban siew ia ka jinglut jingsep jong ngi baroh nalor ka jinglut jingsep ha ka iing ka sem .
Ki tnad wad bniah ha Turkey , Iraq bad Israel baroh ki la maham ia ka jinghiar thma kaba ap ia ka France katto katne bnai shuwa , hynrei la leh klet ia ki da ki bor synshar jong ka ri France .
Ka Ain kaba pynkyndit : Ka jingshah shoh tnga , ka jingpyniap burom la pynlong ain ha Afghanistan .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Kaei kaba nga iohi kam lah ban long kaba shisha .
U jumai uba 2 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman.
Ka kali Porsche 911 Turbo S .
Ka jingrung jong ki kynthei sha ki jaka mane blei kam dei tang ha kane ka temple , ka don bynta ha ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque bad ki temple jong ki Parsi , u Gogoi u la ong .
Hato ka khubor shaphang u Sanath Jayasuriya ka long kaba shisha ? ?
Naduh ba nga lah ban kynmaw nga la ju hap ban long kumba ka Nongbah ka kwah ia nga ban long .
U Ganguly uba dei u khlieh jong ka seng kriket jong ka Bengal bad kiwei kiwei ki kyrtong la khmih lynti ba kin pyndep ia ki kam ha ka por mynstep .
Lym kumta ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ND Tiwari ka la nang sniew , la buh ha u ventilator .
Ki jait mrad khlaw kiba pawnam ki kynthup ia ki blang lum Rocky bad ki blang mule .
u briew uba kner sha u kulai ha ka lyngkhot baicycle sawdong jong u paidbah briew .
Kane ka rai jong u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar Raj Rahul Garg ka la wan halor ka jingujor jong uwei u khun pyrshah ia ka kmie jong u .
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingdie ia ki sngi Apple ka la wan biang .
Kane ka pynrung ia ngi sha kawei ka mat kaba kham kongsan .
Ka Canada ka la kamai tang 93 ron na ka bynta ka jingjop kaba suk jong ka Scotland .
Kumba 80 000 kwintal u khaw u la poi haduh mynta naduh ba la sdang ban thied .
U kpa bad u kpa tymmen jong u ruh ki don ha ka kam shipai .
U pynlong ia ka India kaba thymmai .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ha kine ki khyndiat sngi ha Kashmir ki kynthup ia u Zeenat ul Islam , U Umar Wani bad u Khalid Bhai .
U Zakir Naik u ioh biang ia ka jingkhot hajir jong ka NIA , kurup u ED ia ki mar ki mata kiba la kot sha ka 18 klur tyngka .
U la kyrpad ia nga ban plie ia ka jingkhang .
Baroh kiba ioh pang ki long 4 02 529 ngut ha ka 21 tarik u Jylliew , ong ka sorkar .
Lah ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin NEET ha ka ktien phareng katba 1 . 5 lak ki shim kumjuh ha ka Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ki Kam ba kongsan jong ka tnad .
" " " Ki don ar tylli kiei kiei ha ka " .
" Hadien kata u la iaid lyngba ka jingsumar ia ka jabieng ha ka hospital Kokilaben." " "
U la pynlong ia kano kano ka party .
Hynrei ka Gujarat ka don ka jingdih kyiad kaba bun tam .
Ka Congress ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar bad ka la kyrshan ia ka Lockdown 1 . 0 .
Ki la shah kyrshan ha ki paidbah .
" " " Nga shu pyrshang ban leh ia la ka kam " .
U la long uwei na ki riewstad ba pawnam tam ba ka Australia ka la pynmih .
“Ngi ai khublei ia ka Australia”, la thoh u Sachin ha ka twitter jongka.
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha Brazil la pynlong ha ka snem 1872 bad la buh jingkhein ia ka jingbun briew kaba 9 930 478 ngut .
Ka don ka 2 . 5D ka jingtap jong ka 5D ka jingtap ha jrong jong ka screen .
Kane ka lah ban long lyngba ka jingwad bniah jong ka science .
Ia kine ki MP la khot sngewbha da ka Ministry ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka Mega Event kaban sa long shen World Food India 2019 .
Kumta ngim lah ban pyniadei bad ka BJP .
Ha ka por U Jisu , ka niam ka ju iasoh lang bad ka sain pyrthei .
Ki nongtrei skul bad ki khynnah skul ki la shim ruh ia ka jingkular ban tei ia ka ri India kaba thymmai ha katei ka sngi .
So , ka jingduna jong ka jingnang jingstad baroh .
Hynrei ym shym la lap ia ka jubab .
Kane ka lum ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki jingshai na ka sngi .
Ha ki bniat kiba koit ba khiah , ia ki shyieng ba jylliew ba ki khot dentin la iada da ki bniat jong phi bad ka sniehdoh kaba eh jong ki bniat jong phi .
Ka tnat pule puthi baroh kawei ka ri India , Delhi .
Nga la ioh ia ka skop !
Nga iohi ruh ia kane ka jingleit na kawei pat ka liang .
Ka jingbun ki kali kiba iaid ha ki surok ka la kiew bha ha kane ka por .
Oh, em. Kito ki la jah rngai mynta .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingwan jong ka Hima U Jehobah .
Ki leit phai noh sha la shnong ynda la sep ka tlang ha ka snem 1990.
" U la ong " " Ka jingshisha ka long , bad nga ong ia ka jingshisha ."
Ngim lah ban save ia ki jingkylla namar ba ka template directory kam long kaba lah ban thoh .
Da ki hajar ngut ki briew kiba don ha ka lynti jong ka eriong ki la shah pynkynriah noh .
Kim dei tang ki ‘ briew kiba rit paid ’ , ki dei ki ‘ nongshong shnong bym lah ban iohi ’ .
Bad ka Internet ka la poi sha man la ki dong jong ka pyrthei , sha ki jaka ba duk tam , sha ki jaka ba jngai tam .
Ka sienjam kaba nyngkong : Nyngkong eh leit sha ka web portal jong ka EPF .
Ka kamra bam kaba rit ka don ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka sait pliang .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki Air Warriors kin iaid ia ka jingjngai kaba palat 4500 Km ha ki 45 sngi da kaba mareh 100 Km ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la kyrshan ia nga ha kaba sdang .
Nga sngew khuslai ba ngan ioh ia ki tiar kiba jakhlia ha baroh kawei ka khunlung .
Ki la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat ha katei ka jingshah thombor .
Ka Tempi Venkateswara jong ka Vykuntapuram ka dei ka tempi jong ki Vaishnavite kaba la pynkyntang sha U Trai Venkateswara .
Ki jingsuba jong ka hi , kiba kam shym la shimkhia ban buhrieh , ki la pynmih ia ka jingjot bad ki la wanrah ia kaei kaba ka tieng eh .
Ha kane ka por la ioh Rs . 18 000 klur la thep ha ki bank account jong palat 9 Klur ki nongrep .
Hadien kata 5 tylli ki liengsuiñ pynkynriah briew ki la iaid na Dhaka sha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata bad Srinagar .
Ha u snem 1996 u Thomas u la kit tang 49 sien na ka bynta 151 yard .
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ka jingshah tuh ka phone jong phi ?
" " " Khnang ban shna 7. 5 Lak tylli ki mask , yn pyndonkam kumba 75, 000 meter eiei ka jain Khadi , kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ki lad kamai sha ki Khadi Artisans . " " "
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Modis ba ka Congress kam lah ban pdiang ia ka jingjop jong ki sorkar NDA halor ki jingshah thombor.
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone kaba ngi la ap khmih lynti kata ka iPhone SE 2020 .
Pyniap ia nga . Pyniap ia nga mynta sngewbha .
Ym lah ban shem ia ka Music Folder .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la iathuh ba katei ka kynthei ka la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ki long kiba suk ban shna bad ki bang bha .
Ka jingdih drok ka iadei bad ki jingleh ba shyrkhei ha ka jingshongkha .
Da kane ka Expressway kaba jrong 135km mynta ka la biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh , ha ka sngi babha jong ka Gurupurab .
Ka tnad ka tnad jong ka tnat treikam jong ka District Social Welfare Officer , Singaravelar Maaligai , gth Floor , Collectorate Complex , Rajaji Salai , Chennai 600
Ki nongpynrung kyrteng ki pyndonkam ia ka jingthew jingstad ban pynsah ia ki briew kiba lieh na ka thup thep vote da kaba thaw ia ki kyndon kiba wat ki briew kiba la nang la stad kim lah ban pyndep .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan pynmih ia ki hukum ha ka por kaba biang .
Kaei kaba phi kren ka kren shibun shaphang jong phi .
PM Modi : Ka shnong jong nga ka dei jong ka jaka Gaekwad bad kum u khynnah nga la ioh shibun na kata ka sawdong sawkun .
Ha kaba iadei bad ki jingdawa ban pynduna ia ka dor khajna jong ki kompeni , u la ong ba ha ka pyrthei baroh kawei ka jingmih na ka khajna kamai shimet ka kham heh shibun haba ianujor bad ka khajna kamai jong ki kompeni .
U la ong ba u dang ialehkai ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khynnah bad ki kynthei ruh ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei ka para 4 . 1 . 0 jong ki kyndon jong ka UGC , 2010 ka buh ia kawei pat ka kyndon na ka bynta ka kam Professor .
Ki nongrep jong ka Nigeria ki iakynduh ia ki jingeh kiba nang jur , kynthup na ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka baghar bad kumno ban leh ia ka
Ka jingkren bad ka jingïakren bad ki nongsngap da u nongïalam shakri ne kiwei pat ki rangbah balang kiba tbit .
Ka lah ban long kaba eh , hynrei kiar na kaba ai um ia ki jingthung jong phi haduh ban da mih ka jingdonkam kaba jur , lane ka khyndew kan da tyrkhong pura .
Ka long kumjuh wat ha ka Maths ruh .
Bad khamtam ha ka por Diwali , ka long ka dustur ha man la ka longiing ban thied ia kaei kaei kaba thymmai , ban ioh ia kaei kaei na iew ha ka jingbun kaba rit ne kaba heh .
Ki pulit ki dang thwet ban kem ia u nongleh kam sniew
Ki long kiba suk bha , hynrei ki long kiba itynnad bha .
Ia une u maw la pyndonkam ha kaba shna iing .
Ngi la poi ha kata ka jaka ha ka por mynstep .
Kane kan iarap ia ki pulit ban tohkit ia ka jingtohkit kaba hadien .
Ki pulit ki la register ia ka case bad kin sa sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingim y21l , ka jingim v3 , ka jingim v3 max
Ki nongrep ha delta ki iakhih ban kyrshan ia ka jingkulmar ha Delhi
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi sngewkmen shibun ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha la iing ha khmat ki nongkyrshan jong ngi .
Baroh ar jait ki mawshun , ki placer ne ki lode , la tih da ki rukom tih na sla khyndew bad hapoh khyndew .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ialehkai ka la mynjur ban ai jingiarap pisa ia u Boxer Vikas Krishan na ka bynta ban ioh ia ka jingshakri jong u Dr . U Rajesh Kumar kum u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat haduh ka Olympic 2016 .
Ka iingbishar ka la shah ban weng noh ia ka jingkyrpad .
Ka la leit jngohkai kot sha France , Germany bad Hong Kong .
Ynda la dep ban shna ia ka kynroh jong ka Quay , yn sa sdang ia ka kam tih maw ha ka jaka ba don ka kad lieng .
" " La aiti ruh ia ki shithi jingkyrshan na ki seng nongmihkhmat jong ka NDA sha u president " " la ong ka jingpynbna . "
U la iap ha ka por lai baje mynstep
Ka tnga barim jong u Hrithik Roshan ka Sussanne Khan ka sngew sarong ia u bad ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Super 30 .
Kane ka dei ka lynnong kaba sngewtynnad ia ka ri India .
Ki karkhana nar : Ka dor jong ki nar kaba kham heh ha ka pyrthei bad ka jingbun jong ki nar kaba kham bha ha ka kam khaii zinc bad nar ka lah ban iarap ia ki karkhana nar kiba bun jait ban ai jingtip ia ka jingkiew kaba kham bha ha ka jingmih .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ka network kaba mih na ka jingthew STUN .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban buh ha ka jingmut ba man la ka por ba u nongshong shnong India u ioh ia ka jinglong nongwei la khmih lynti ba un aiti noh ia ka passport India jong u .
Ki pulit ki la ong ba ki dang trei ia ki angle bapher bapher .
Katkum ka jingong jong u heh ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang ka long 2, 975 ngut bad haduh mynta ki don 4, 033 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang .
Arngut na kine kiba la shah sumar ha katei ka hospital ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nga la buh thong ba yn pyntreikam ia ka shwa ka Mang Tyngka ban wan .
Ki shithi ba la register ba la phah ha u bnai August 1945 , ryngkat bad ki stamp na ki series jong ki snem 1934 , 1941 bad 1942 .
U Sinha u dei u myntri pla pisa ha ka kynhun myntri jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan wanrah ia ka jingkiew dor baroh kawei .
Pynbna ka Kashari ia ka jingpynshitom iap ia u Mavelikkara uba shah kynnoh pyniap arsien
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la pynpaw ba katba ka dang mynjur ban leit bad u nongñiah thuk thuk , une u nongñiah thuk thuk u la phone ïa u paralok jong u bad ki arngut ki la pynlong ïa ka ban shong hapdeng jong ki , u la ong .
Hato kane ka jinglong ka lah ban kylla kloi ?
Lai ngut ki briew ki la shah sei im na ka jaka ba la shah rong noh .
" " " Lada kiei kiei ki long kiba biang ka dur ne dur ka long kaba suk ban trei bad kine . " " "
Kata ka long ka jingduna kaba T.5,000 klur .
Hadien kumba 15 snem , u Loukas u la thoh ia ka Gospel jong u .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u , la iathuh u SP .
U Lowell Cowell un shongthait noh na ka NASCAR hadien kane ka jingïamareh .
Ka jingpynbeit bad ka jingsngewsih ki long baroh ar kiba sngewsih .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban ai jingiarap kaba kham bha ia ki nongpang .
" " " Kumta nga tharai ba u PM u dei ban sangeh noh ban pyrkhat ba ki briew ki long kiba bieit bad sngewthuh ba ki iohi lyngba ia kine baroh " " ka la ong . "
Ive la klet noh kumno ka long .
Ym lah ban shna ia ka directory ba shipor .
Nga la jia ryngkhat ba nga long tang ma nga u Lat ha ka ri baroh kawei haduh mynta ha kaba u CM um shym la ai khublei ia nga ha ka Deepawali .
Ka sorkar India kam pat kren eiei halor kane ka video lane ki nong Pakistan ki kam ba ka la kem ia arngut ki nongniah liengsuin na India .
Ka sorkar kan kit ia ka jingkit jong ka jingduhnong lada ka jingdawa ka long kaba kham bun .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka postmortem .
Ka jingpynmih ka la kiew bad ka dor ka la kiew .
Kata ka la long ka por kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ha kane ka suinbneng ka jinglehkai bad ki kam kiba kum kita ki roi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan poi sha ka phainal jong ka FIDE Chess Olympiad .
U nongshah kynnoh u la pyllait noh ia katei ka khynnah hadien ka miet .
Nangta u la jop ia u Yashovarman jong ka Kanyakubja bad hadien kata u la jop ia ki hima mihngi jong ka Magadha , Kamarupa , Gauda bad Kalinga .
" Ka Sanya kaba la ioh ia ka jingithuh ryngkat bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan uba ak ia ka phlim " " Dangal " ", ka la dep ban ring dur ia ka phlim " " Badhaai Ho " bad ka Ayushmann Khurrana .
U Gautham Kumar jong ka BJP u dei u Mayor ba thymmai jong ka Bengaluru .
Hynrei kata ka bor ka donkam ban pyndonkam .
Ha ka khep jong ka jingbym kwah ban siew , ka jinglum ia ki bai pyndonkam ba beit ka lah ban donkam ia ka rukom pyntreikam kaba biang .
Click ha ka link bad pynrung ia ki jingtip kiba iadei .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar na ka pla jong u ban siew kum ka bai lutksan .
Ka Archive kam dei jong kawei ka subdirectory .
U Nongsakhi u la pyrkhat ba u lehkai .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid bad ia ka sorkar jylla .
Ka jingjrong jong ka lynti baroh ka long 2181 km ha ki 104 tylli ki lynti kiba kit haduh 46 512 ngut ki nongleit nongwan kiba kit 16 480 km ha ka shisngi .
Ia ka Bakrid la rakhe ha kylleng ka ri .
Ka por treikam jong u Pranab Mukherjee ba mynta kan kut ha ka 24 tarik Jylliew .
Lada u tip , un sa leh . . .
Ka jinglong hok ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kumba long ka jingpyrkhat kaba kongsan : Dr Jitendra Singh .
Ha ki 16 tylli ki jinghikai ka ithuh ia baroh ar ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad ia kaei kaba ka Baibl ka ong ba ngi donkam ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
U nongpyniaid ia ka jingpyniasoh jong ka BOSH u la pynkut noh ia ka jingialang jong phi .
U Kant u la ong shuh shuh ba ka dor jong ki jingpyniaid jong ka UPI ka la kiew 76 . 5 percent katba ka dor jong ka jingkhaii ka la kiew haduh 100 percent .
La iathuh ba 9 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki khynnah bad uwei u nongniah kali ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Khamtam eh , ka la mih ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki riew shemphang ba ka thma Iraq ka la pynjur shisha ïa ki kam lehnoh .
Ka kyntien Manipuri kaba iadei bad ka shad ka long ka jagoi bad ha kane ka shad , ki jingkhih jong ka met ki pynlong ia ka dur kaba pyllun ne kaba pyllun .
1 . 7 Ka Jingpynjot ia ki Hati Asia bad ki lad ban pynduna ia ki :
Balei bun ki nong Samaria ki la wan ban ngeit ha U Jisu ?
Hato ka Amaravati kan sah kum ka nongbah jong u AP ?
Lehse ynda nga la dap 110 , ngan sa long uba smat kum ma phi .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba kane ka jingkhynra ka long ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ki shipai iada ri ka Afghanistan bad ki shipai jong ka US .
Ka jingtreikam kaba thymmai kan ailad ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki sorkar jylla ban pynbiang ia ki jinglong jong ki , katba ka pynthikna ba ia ki jingdonkam jong ki nongwan buhai shnong , ki nongtrei bym thikna bad ki baduk ha sor la pynbeit .
Ujor ki MP kynthei ka BJP sha ka poll body halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ba la leh beijot ha ri India .
La pynlong ruh ia ki liengsuin wad bniah halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Norway .
Ka dei ka khynnah kaba leit kolej .
Ka Physic ka thew ia ka art jong ka jingpynkoit .
Ai jingiarap ban pynmih ia ki jingmih na ki jingpule wadbniah bad jingbishar bniah bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad kane . bad
Hapoh ka jingktah jong kine ki rukom ba la kdew haneng , ka jingjur jong u slap ka lah ban long ha shilynter ka rud duriaw sepngi , mihngi , pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki 34 sngi ban wan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang ban tei ïa ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam jong ka India ha ka lawei .
Ka jingkiew ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Katkum ka jingong u Sri . U Krishna Pisharody uba dei u nongthoh jong ka kot Kerala charithram .
Ia kane ka jingtip la pynthikna hadien ha ka Weibo jong ka kompeni .
Naduh ba u briew u pynrung kyrteng haduh ba un da dap 26 snem , u dei ban pyntip sha ka Selective Service hapoh shi sngi lada don kano kano ka jingkylla ha ka jaka sah .
Kumta, kata ka long ka jingshit kaba kham heh jong ka jingtreikam.
Hadien ba ki la pyndep ia ka 10th Std ki khynnah kynthei ki ioh ia ka Auto Scholarship kaba treikam haduh ka por ba kin pyndep ia ka jingpule .
Miller Lite , bad ka wiski na ka bynta u paralok jong nga .
Ka la dep ban shna ia ka rekod pyrthei .
Ia kine ki dur la pyndonkam ha ki jaka iakynduh ba kongsan jong ka jingtei .
Kumta , sngewbha pule shaphang jong ka .
Namar ma me , A Trai , me long uba jrong halor ka pyrthei baroh kawei : me long uba jrong palat ia ki blei baroh .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u Honorary President ka YSRCP u YS Vijayamma , YS Sharmila , ki nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Ummareddy Venkateswarlu , u Vijayasai Reddy , u Parthasarathy bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ïashim bynta .
Ka jaka pule jong ka skulbah ka la kylla long ka kut .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Pravin Kumar Gupta uba dei u Secretary barim ka UP State Power Sector Employees’ Trust bad u Sudhanshu Dwivedi uba dei u Director barim ka Finance jong ka UPPCL .
U Vaivaswat u la leh kumta bad u la buh ia ka ha ka umphniang hynrei ka la sdang ban heh ha ka jingheh .
U Kapil Wadhawan uba dei u chairman bad managing director u la shimti ia ka kam kaba kham heh kum u CEO bad un dang neh ha katei ka kam tad haduh ban da wan u nongiatreilang uba stad , ong ka khubor .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingphuh samrkhie bad jingkhraw bad ka khring ia ki briew na kylleng ki jaka jong ka Shimla .
Ka Biochmist ka batai ia ka jingngeit jong ka
Ki briew jong ka Sikkim shatei lam mihngi ki la ioh ia ka jingiada kaba pura na ka sorkar jylla da kaba khein ia ka kyrdan jong ka Panchayat Ward bad ia u Pipon , ia ka kyrdan jong u khlieh jong ka Panchayat .
Hadien phra snem ha ka snem 1941 u Bachchan u la shongkurim ia kawei ka kynthei Punjabi ka Teji Suri kaba la don ka jingiadei bad ka stage bad ka jingrwai .
Yeah bha , phi ki rangbah phi pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar namar ki track pad ki ju long kiba pyllun , ka dur kaba pyllun kaba itynnad .
Ka Sushma Swaraj , ka la don lang ha kane ka sngi bad ka la batai ia ka rukom pynlong ia ka International Ramayana Mela ha ka jingkren plie jong ka .
U Karim u dei u nongpyniaid ba iatreilang jong ka jaka wad bniah ia ka jingpang AIDS ha South Africa .
" Hooid, Mr Gibson, nga dang shu ong ia u Dr. Watson ba phi la kham slem katto katne." " "
Ia ka quantum jong ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Thohdieng 2019.
U Harbhajan u khlem thikna ia ka wicket.
U DC u la kyrpad ia u SDM ban peit bniah ia kane ka kam .
La synran ia u da ka kynhun ki pulit ha kad liengsuin ha ka jingwan jong u na New Delhi bad u President ka JNUSU u la iaid ryngkat bad ka kynhun kali ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka Kanimozhi kan nym leit sha Chennai haduh ka 3 tarik u Naiwieng namar ba ka hap ban leit sha ki jingbishar jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi la pynlong ia u Arjun ban ialeh ia ka thma jong phi .
Ka Mukotduma Ain U Jehobah Pyrshah ia ki Israel
Kumta ka dor jong u sohjew ka la nang kiew stet .
Pynbeit ia ki jinglong , ki jingsngewtynnad ne ka jinglong ba kyllum jong nga .
" " " U Rahul Gandhi u dei u samla ."
Ka India ka la donkam 97 ron ban jop ha ka sngi kaba khatduh .
Ia kane donkam ban rai mynta .
Hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki paidbah ka Delhi bad ki kyrtong ka AAP ki la rem ha baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Ka jingpyniap ia u Sopore ka jingtrei kti jong ka kynhun Hizbul kaba la pyniakhlad noh : Ki pulit
Ka video jong kane ka jingrwai ka dei ka Nirahua bad ka Anjana Singh .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka por janmiet .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jain thymmai kaba nga la shna ia phi .
" Ki la ong namarkata, " " Kaei kane kaba u ong ' Sa khyndiat por ? Ngim tip aiu u ong " " ".
U DCP da ong u wa waroh kiwa em smartphone kiwa ym em ya ka Application toh u book hapoh ka Section 188 ka IPC .
Ha ki dienjat jong u kpa jong u .
Ki briew ki nang bun kiba iap na ka jingkyrduh .
Kito kiba la tbit ki pyrkhat 50 sien la ki dei ban bud ia ka jinglong tynrai jong ki ne em .
O ! Kiei kita , ka kompeni jngohkai pyrthei ne kaei kaei ?
Phi kwah ban ioh ia kata ?
Ka jingshondur kan kut ha ka show ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
U Lat u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam kaba biang jong ki library , ki laboratori , ki solar system , ka jinglum um slap bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ki skulbah .
U Shankar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Kausalya u la lait im hadien ba u la mynsaw malu mala .
Ka India ka la shah pynshitom hynrei ka SCG kan ym ai jingmyntoi ia ki : Langer
U la long u briew uba sbun haduh katta katta .
Ka jingpyndap biang hadien da kajuh ka plan kan ai ia ki nongpyndonkam 60GB ka data na ka bynta 60 sngi .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Mr . U Umesh Sinha , u Senior Deputy Election Commissioner u la batai lyngkot ia ki nongwan jingialang shaphang ki lynti jong ka jingialang jong ka pyrthei ban pynlong ia ki elekshon jong ngi kiba kynthup lang bad kiba lah ban ioh .
Kum shi bynta jong ka jingpynhiar ia ka jingbam , lane namar ka jingdih um , ia ki jingbam la khleh lang bad ka um kaba bun .
" U shaniah ha U Blei . Ai ba U Blei un pyllait ia u mynta lada u mon ia u . namar u la ong ' Nga long U Khun U Blei . " " " "
Pynrung ia ka port kaba phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam haba pyniasoh bad ka proxy server jong phi hangne ​​.
" " " Ka India Bathymmai ka donkam ia ki jingtei kiba thymmai bad kiba stad ."
Kaei kaba don ha khmat , bad kaei kaba ngi dei ban leh mynta ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ?
Ki angle jong ka jingpeit ruh ki long kiba bha .
Hangta u la sngewtynnad ia ka Orchard .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka sienjam kaba kyrpang .
Hynrei ha u bnai Risaw 1977 la khang pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah !
U Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Delhi u la buh ia ka jingthoh ha ki tweet halor ka jingshah kem jong utei u heh ha ka ophis jong u da ka CBI halor ka jingshah kynnoh ba u la ai pisa tuh .
17 U Jehobah u la kyrshan ia ki briew jong u ha ka ri khlaw , bad u kyrshan ia ki haduh mynta .
" Ha ka jingpynbna ha ka website jong ka U2 , u nongtem jong ka kynhun u Larry Mullen u la ong ba ka Mumbai ka dei ka " " nongbah kaba paka " " ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh ."
Hynrei hadien ka komiti ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
La ngeit ba ka don ia ki jingpang sniehdoh .
Khyndiat hajar ngut ki nongshong shnong na ka thain ki la hap ban pynkynriah noh .
Katkum ka jingtip la ong ba u Sandeep Kaur u la shongkurim ia u Pardeep Singh lai snem mynshwa .
Ka jingialeh ka la kut ha ka 27 tarik u Jylliew 1953 , da ka jingiasangeh kaba la pynphai biang ia ki pud ba tynrai hapdeng ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
" Kumba ka BBC ka la ong , ka jingkiew jong u Radev ha ka bor dang shen " " ka pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba la saphriang kylleng kylleng ia ka rekod kaba sniew jong ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingduk . " " "
Yn pyndonkam da ki dak jong ka party na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka taiew ka ri kan hap ban pynkynmaw ia kito ki sngi kiba sngewsih kiba la tip kum ka Emergency .
Ka kali jong u ka la bud ia ka thuk thuk cruiser kaba u la shong .
Haba U Jisu u kyrpad ba kin leit noh sha kawei pat ka rud duriaw , ki synran ki shim ia u ha ka lieng .
" Kane ka pynsngewsih shisha ia ka iing ka sem jong ngi." " "
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ki khlaw ki btap ha ka shnong Aranpur ha Dantewada .
Baroh ki don la ka jong ka rukom , Ishtar .
ka la pynduna ia ka jingbun ki nongbud jong nga . .
Mynta ka don ka jaka treikam bad ka jaka pynlong jingialang .
La kumno kumno kata nga lah ban ong .
Baroh ki ophisar thep vote kin ioh ia ka dawai COVID .
U dei u nong India nyngkong .
Ka ïing ha kaba ka jingieid ka don , u la thoh ha ka dur .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Seeta Singh kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Makha .
U president ka World Bank u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingkiew ba phylla jong ka ri India ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii pateng .
Saw tylli ki lieng kiba don bun ki kali bad ki nongleit nongwan la pynsahkut ha pdeng ka wah Padma .
Ka EC ka la ong ba ia ki exit poll ym lah ban pynbna paidbah shwa ka janmiet 14 tarik u December 2020.
Ïa ka result jong ka test admission jong ka Ka unit bachelor jong ka Dhaka University yn sa pynmih ha ka sngi Palei .
La buh beit hapoh kine ki jingtreikam jong ka pyrthei ka long ka jinglah ban pynbeit ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka la ioh ia ka tulop kaba Rs .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 1 . 86 .
" Kane ka hospital kan pynshisha ba kan long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki hospital sorkar ha ka ri " " la ong u Modi .
U chairman jong ka tnad pynroi khlaw ka jylla u Kunwar Pranav Singh Champion , u secretary jong ka tnad khlaw bad ka mariang u Hemesh Karkwal bad u nongsumar khlaw ba kongsan u RBS Rawat .
Palat 650 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai Garhwal ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Kane kan plie lad thymmai na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad kan tehlakam ia ka jingshah lehbein bad jingsngewsih kaba don hapdeng jong ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ka nongbah Delhi ia ka polisi halor ki kali elektrik ban tehlakam ia ka jingjaboh
" " " Ngam ju buhrieh ia kano kano ka bynta shaphang ka jingim jong nga ."
U Donald Trump u ieng skhem ha ka jingkynthoh jongu ' Ka Islam ka shun ia ngi ' .
Wat shah ialam bakla , la maham u apostol Paul .
Ka jingpynrung ia ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi bad ki jingshai ba sha khmat jong ki projektor ha ki jait ba kham heh kan jin da la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
U la shim ia ka jingsynshar ba pura da kaba pynlong ban pule ia ka khutba bad ban shon ia ki pisa ha la ka jong ka kyrteng kaba la pynsngewsih shibun ia u Akbar .
Ka la jia bad ka Delhi ruh .
La ong ba ka India ka don ruh ha ka lynti ban long ka iew nongthied kaba lai ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew pdeng bad ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Ka jinglong kynthei kam ju long ka jingjied jong u briew .
Ngi don ia ka jinglum jingtip kaba lai ha ka pyrthei jong ki stad saian bad ki enjiniar .
Lada ka board jong ka RBI ka ai jingmut , te kan dei ka sien kaba lai ba yn ai ia ka bai lutksan ba shipor sha ka sorkar , la ong ki tyllong khubor .
" " " " Nongpyniasuk " " ka mut u briew uba la thung kumta katkum ka kyndon 40 . "
Ka kyrteng Khanderi ka dei kaba la shim na ka dohkha kaba la shah shyrkhei bha kaba long ka dohkha kaba pyniap briew kaba la tip ba ka leit khwai katba ka dang jngi hajan ka tduh jong ka duriaw .
U la long u nongkyrshan ba khlain jong ki jingpyrshang jong ki nong Europe ban wanphai biang sha ka kyrdan ksiar bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Phang ding ha godown ha Mumbai Bhandup .
Ka jingkhaii met jong ki jaitbynriew ba la khaii bad ki trai ri trai muluk ka long ka kam kaba kamai bha .
Kata ka don ha kane ka jingrwai .
U la thoh ruh ia ki khana lyngkot , ki novel , ki drama , ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki jingbishar bniah bad la niew ia u kum u riewstad ba khraw jong ka ktien bad ka grammar jong ka ktien Urdu , Persian bad Arabic .
Ia kane ka jingshah pyniap la ïoh ban shim da ki CCTV .
Da kaba tuklar ia ka jingpynshitom iap ba la ai ha ki , u kpa jong ka Kausalya u Chinnaswamy bad kiwei pat ki la mudui da ka apil .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lyngkha sboh kaba rkhiang .
Ki ar tylli ki dieng ki long kiba iadei dur .
Ngan trei , kumba phi la ong .
Ki Jingkyrkhu Mynta bad ha ki Lawei .
Ka la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun ban ialehkai shabar .
Halor kata , ym don mano mano ruh ban mynjur .
La niew ia u kum u nongialam uba khraw .
Kumno ka kmie kan ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew ?
Utei u heh sorkar u la ong ba ki shipai Indian Army Area Domination Patrol ki la shah thombor ha ki nongwan rung tuh kiba don tiar bad ka la jia ka jingiasiat kuli .
Wat buh wat ia ka khlieh jong phi shabar na ka jingkhang , ngan ot noh ia ka .
Ka bor ba la buh mynta jong ka kompeni ka long 45 , 548 MW .
" " " Haba ngi la nang ngi ioh ia ka jingstad ban kylli jingkylli . " " "
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha Paonta Sahib ha Himachal Pradesh .
" Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka jinglong shlur bad jingshakri jong ki " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai sain pyrthei ban leh kumta .
Ha ka taiew ba ladep , ka Pfizer jong ka US bad ka BioNTech jong ka Germany ki la pynpaw ba la shem ba ka dawai jong ki ka treikam palat 90 percent .
Ngin sa pynbeit noh mardor .
U Ganguly u la ong ba u kapten ka India u Virat Kohli un sngewkmen ban ïohi ïa ka ïing kaba la dap lut haba u mih ban tied pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Dei ban weng noh ia u HIV na ka thup jong ki jingpang kiba mut ka jingbym lah ban pdiang ia ka ri America , hynrei ka Congress ka Lee ka ngeit skhem ba kane kan sa jia shen ." " "
Ki la kylla long ki Ambassador jong ka prokram .
U heh ka RJD u Lalu Prasad , u la ong : Ka lynti rel jong ka India ka la jah rngai noh .
Ngam shym la don kano kano ka shithi na ka tnad bar ri jong ki kaba nga la donkam ban rung sha Dubai , la ong u Asif .
Bad katba u dang burom ia ki dak jong ka ri , um mane ia ki , la ka long da ki kam ne da ka mynsiem . U thikna ba um mane ia ki khlur ialehkai ne kiwei pat ki bleithaw jong ka juk mynta .
Ka Jinghikai U Gamaliel Mynsiem .
Nangta , pyni na ka Baibl kumno ka sorkar jong ki Blei kan pynbeit pura bad junom ia ka jingeh .
Ia ki nongtong dohkha la rah sha Sri Lanka , u la ong .
Hynrei ka US kam lah ban pynbeit ia lade bad kano kano ka jingpyrshang kaba shisha ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka France bad ka Europe .
U majistor ba ha khlieh duh jong ka nongbah Samar Vishal u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Ym don mano mano ruh ki ban shah shitom biang namar ba ki don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
18 , 500 ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin shah weng kam .
Ka jingbishar ban shim jaka ka kut noh lada ka sorkar kam lah ban ai ia ka jingai hapoh ki ar snem ba la buh naduh ka sngi ba la pynbna , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia ka dud , ki soh bad ki jute , bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih ia u kba , u phan , u phan , u sohjew , ki jhur , ki soh bad u sohjew .
Ngan thoh biang ia ka hangne ​​.
Ka buit elekshon jong ka seng ka shong shibun ha ka jingai jamin ne kem ia u Mirza Abbas .
Ia kane ka video jong kajuh la sam da ka BCCI ha ka Twitter jong ka .
U la ong ba 21 tylli ki madan ialehkai ba thymmai bad 7 tylli ki madan ialehkai hockey ba thymmai la shna da ka Sorkar Punjab ha ka jylla .
ban jop ia ka America ha kaba ki la seng ia ki par ksiar bad par rupa bad kumjuh ruh ia ka shini .
Da ki dak kiba bha kiba la mih na ka PDP halor ka jingthaw sorkar ha Jammu bad Kashmir , ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka dang ap ia ka jingsdang kaba pura jong ka jingiakren bad ka .
Nga la sngap jar bad nga la ong thikna .
2 ngut ki la mynsaw jur hadien ba ki la shah lynshop ha ka jingtwa khyndew
Ka dei ban don ha ka miej jong ka .
Ki para kynthei ka kareena bad ka karisma ki ring dur lang na ka bynta kawei ka projek .
U Srinivasan 52 snem ka rta u la kylla long u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka ri America na ka bynta ka DC Circuit .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki bahaiing jong ki .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan shai bha baroh shisngi .
U la bynrap ba ym lah ban khanglad ia ki samla pule ban ioh ia ki jinghikai online , khlem da khein ia ka jingsiew bai skul .
Ki la pynpang ruh ïa ki 93 ngut kiba haïing hasem bad kiwei kiwei kiba ïakynduh .
Ha kawei ka sngi , ia ki finch barit yn sa ai kyrteng ia u .
Kumta nga pyrkhat , em , u Sindhu u dang trei ia ki katto katne na kita ki jingbakla , bad kyrmen ba un lah ban pynbeit ia ka .
U la wan phai biang sha ka ha kawei ka sngi ne kawei pat .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah kan long 19 degree bad kaba rit eh kan long 8 degree .
To ngin kiew sha kata ka por bad shim ia kane ka kabu .
Wat la nga ialehkai pyrshah iano iano ruh nga kwah ban jop .
Ka jingheh jong ki khlaw ba jrong ka ailad ia ki nongrep ban don ki kynhun langbrot kiba heh haba ianujor bad kiwei kiwei .
Ka eksamin kaba la buh por mynshwa ban long naduh ka 3 haduh ka 9 tarik u Risaw kan long ha ka jaka jong ka ha ka 5 , 7 , 9 , 9 bad 11 tarik u Risaw .
2 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingshah tynrah surok
Ki Pulit kiba donkti ki la shimkhia ia kane bad sdang ia ka jingtohkit .
" Kane ka rukom treikam jong ka polisi ka treikam ia ki nongialam bad ki kyrtong jong ka pyrthei mynta bad ym ia ki nongshong shnong shimet haba kim bat shuh ia kine ki kyrdan . " " "
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la pynlong ruh ia ka jingbam janmiet mynta ka miet kum ka jingburom ia ka kynhun jong ka India .
600 ka pisa bad kaba sah Rs .
Ki party ki dei ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingiarap ain bad ka jingiarap ain ka dei ban don .
U khot ia phi da ka jingbym burom kaba kum kata .
Dei ban pynkiew ia ka jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki paidbah ba rit paid .
Ngi la iamir jingmut bha halor ka jinglong jingman ha Asia Sepngi bad ka Jingpynbeit ia ka Jingsuk ha Mihngi Pdeng .
Ki sngi kha ki long kiba kyrpang ia baroh .
Namarkata u la shim ia u Canis kum u nongthaw jingrwai ha ka rukom kaba rim .
Ka Seismological Centre jong ka Tehran University ka iathuh ba utei u jumai u don ka jingjylliew kaba 6 kilomitar .
Ka kynhun pulit ka la beh bad kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la pynbeit kloi ia ka case , kata ka la ai por ia nga ban iaid shakhmat bad kiwei pat ki kam .
Ha ka liang mihngi , ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan ka shaniah shibun ha ka kynhun lieng suloi jong ka .
Ka la sngewthuh ia ka jingkut jong ka bad ka la pyrshang ban pyniap ialade ha Cape Canaveral .
Ki lah ban bam ia kino kino ki soh ne ki jhur ba la pyniasoh lang .
Ka ioh ka kot ka la nang hiar stet .
Mynta kane ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ia ka jaka Ram Janmabhoomi baroh kawei la pynitynnad da ki sohjew ba jyrngam .
Lada nga buh ia ka bol ha ka lynti iaid kjat ne ha ka miej hangne ​​, ka bol kan pynhiar shapoh ha ka miej , ka miej kan pynhiar sha jrong ia ka bol .
Tang kawei ka nuksa ka dei ban biang .
Ka Dutta ka kit ruh ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun jong kine ki nongtrei .
Ki don ka jingjrong kaba heh tam ha ka tyrpeng napdeng ki jait mrad ha ka jait Capra , hynrei la palat ia ki ha ka jingjrong bad jingkhia da u blang Siberia .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Telangana ha ka sngi Saitjain jong ka sngi Saitjain .
Ka jingrakhe ia ka taiew jong ki mrad khlaw ka la sdang ha ka snem 1952 .
U Buddhadeb Bose u la khot ruh ia u ban iadon bynta ha ka jingpule ia ka thoh ka tar ba ianujor ha ka skulbah Jadavpur kaba dang shu plie thymmai .
Ka lah ban long kaba ym lah ban leit jngoh katba mon .
Pynkhreh lypa ia ka jingbam
Ngi shu party , bad ngi lah ban leh katba ngi kwah .
Ka jingleit jngoh kaba dang shen ka long kaba kongsan ha kaba ai jingkyrshan kaba bteng ia ki jingiadei kiba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka dei ka histori , lane ka dei ka jingthoh thok .
U Rahul Gandhi u la ong ba kam don eiei kaba skhem ha ka mang tyngka namar ba ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka ri ka dei ka jingbym don kam don jam bad ka sorkar kam shym la weng ia kata .
Ha India , ka jingduhnong jong ka ri namar ki khniang jingpang ba sniew jong ki jingthung ha ki 24 tylli ki jingthung bapher bapher ha ka rukom pisa la khein haduh Rs . 21,000 million tyngka.
Ngam don jingsngewpher .
Gimp curves ia ka file ban buh
U Beckham u kwah ban ialehkai haduh ba un da dap 50 snem .
U Somnath Bharti u la aiti ialade hakhmat ki pulit
U Vice President u ai khublei ia ka University of Delhi ha ka sngi seng kaba 94 jong ka
Ki nongbah kiba koit ba khiah tam ha kylleng ka pyrthei
U kren shaphang ka jingphohsniew kaba donburom jong ka jingiatylli bad jingsuk na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba stet jong ka Dhaka u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ka long kaba donkam eh ban don ka met kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Lada phi la ju mad ia ki , ka long kaba phylla .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ki mat jong ka EC ki pynpaw ia ka jingpynbna ia u Yogi Adityanath halor ka jingkynthoh biryanath
" " " Ka jingrung sha ka Wikipedia , ka projek para jong ka Wikinews , bad ka Flickr , ka jaka sam dur , ruh la khang , ha ka sngi Thohdieng . " " "
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai sha ki nongseng kam seng jam ?
Hynrei u Keshav u kyndit shwa ba ka painkhana kan shah pynpra lut bad u iada ia ka na ka jingshah pynpra lut .
Um shym la lah ban pynbor ia u Syiem Min Bin jong ka Arakan ban sah ha ka jingiateh watla katta .
Hynrei u Netanyahu u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ngam dei ban iathuh ei ei ia phi
Ha ki por jong ka Baibl , ki Lebanon , Karmel bad Sharon ki pawnam namar ka jingitynnad ba jyrngam jong ki . U Isaiah u la shim na kita ki nuksa ban batai kumno ka ri kaba la pynkylla dur kan long , da ka jingiarap jong ki Blei .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia u John Larroquette , ka Rose Hemingway bad ka Mary Faber .
U Na Muthukumar u la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha ka nongbah .
Pyrkhat ia baroh kaba phi lah ban leh da ki 18 bnai jong ki surok kiba khuid .
Ngam shym la leit sha Thailand .
Ki nongkren Andro ki la kylla noh sha ka Meithei .
Nangta nga la iohthiah lyngngai .
Pynphai biang ia ka projek ba mynshuwa ynda la sdang ka WebIDE .
Mynta ngi don ia ka rong pink , rong saw , rong saw bad rong saw rong saw .
Ia kane ka mat donkam ban iasaid la kumno kumno da ki nongialam shnong .
Kata ka jingpynthikna kam lah ban wan na u Nongbishar Rangbah uba don ka kynhun .
Jharkhand : Sahkut traktor ha wah Usri .
Ka jingsngewsih jong u Ray ia ka jingmane kmie Bengali ka long ka nongrim jong ka phlim .
Ki nongkren bapher bapher ki la kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar Punjab .
Ka kaiphod ka la ong ba la pynlut T.374 klur khlem kano kano ka jingmyntoi ia ka jylla bad ka pisa baroh ka la shu jah rngai .
Nga don ka jingngeit ha U Blei , la ong u kpa jong u .
Ngi sngewkhia ia ka jingma kaba nang jur ia ki tnat treikam kiba bun liang bad ka jingkiew ka jinglong ban pyndonkam da ka jingleh kaba don tang kawei ka liang .
Kawei pat ka eriong ha ka phlim ka wan ha ka dur jong ka Tamanna .
Ha man la ka bynta , ki nongrim jong ka jingim ki shah pynkhein .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Shisien ba la weng noh ia ki hukum pynsangeh , ki jingshakri jong ngi kin sa treikam pura .
U Kewal Ram bad u Anoop bad u Rakesh kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha Nurpur .
Haba ki Israel ki la leh pyrshah bad ki la pynsngewsih ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , U Jehobah u la kylla long u nongshun jong ki . u hi u la ialeh pyrshah ia ki .
Ki jingpyniasoh thymmai jong ka jingshakri karkhana LT hapoh 7 sngi :
Ka Afghanistan ka la phah ia kawei ka kynhun ban ialehkai ha ka jingialehkai Summer Olympic ha u snem 2008 ha Beijing China .
Kiwei pat ki bynta kumba la rai lang da ki Party .
Kumba 62 percent ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu ki la kam ba ki siew pisa tuh ban pyndep ia ki kam jong ki .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ki la don lypa ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ngan sdang da ka nuksa .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar un iakren bad baroh ki radio paidbah ha ka ri lashai ka sngi
U nongbishar u KM Joseph u la ai nuksa ia ki pulit ha US bad UK ban ong ba ki pulit ha kine ki ri ki treikam katkum ka ain lada don kaei kaei kaba bakla .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la iathuh ba 5 ngut ki shipai China ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingialeh .
Ki nongtong dohkha na ka ri Sepngi jong ka England ki la sdang ban pyndonkam ia ka Trinity kum ka jaka sah ha ka por lyiur ha ka kam ri dohkha ba leit sha kiwei pat ki jaka ha ki snem 1570 .
Ki lai ngut ki mynjur ba ka jingsiew kaba heh ka lah ban pynlong ïa ki ban shah ktah lada ka sorkar ban wan ka rai ban tohkit .
Ka Kaala ka kamai T.4 klur ha Kerala , T.6 . 5 klur ha ka AP bad ka Nizam bad Rs 4 . 6 klur ha kiwei pat ki ri India .
Ka jingiakren bad ki nongkhaii hangne ​​hadien ba nga la wan sha Japan ka ju ai jingsngewbha shibun ia nga .
" Ki pulit ki don ha ka jingpahara kaba jur bha ." " "
Ngam don shuh ha ka tnad elekshon .
U KL Rahul u la pynïalehkai ïa ka over .
Kane ka bank ka ai ia ka sut kaba 9 percent ia ki pisa ba la buh 24 bnai 1 sngi haduh 36 bnai .
Kam long kaba suk ban ioh tiket .
Ka jinglong jingman ha Jammu ka la kham bha khyndiat .
Ki ophisar jong ka Divisional ki dang tohkit ia kane ka kam .
U khun ksiew jong u Jere South .
Ka Andhra kan ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang lada jop ka Congress ong u Rahul Gandhi ha Dubai .
U director u la kren bniah ia ngi shaphang u nongthoh .
Ka kynhun nongshna phlim ka la ring ia ka phlim Tamil ‘ Yung Mung Sung ’ kaba ak u Prabhu Deva , ha Kumbakonam bad ki jaka ba marjan ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Ka dei ka draft kaba nyngkong eh kaba dang hap ban bishar bniah da ka tnad ialehkai bad kumjuh ruh da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka iew ka hat ha kine ki sngi ba la dep ka la long kaba jynjar namar ki jingthew dor ba la pynjlan ki pynkhuslai ia ki nongbei tyngka .
Kane ka long 42 ngut . 3 percent na ka bhah vote .
Ka dor jong ki bike TVS Radeon BS6 ka la kiew khyndiat ha kylleng ki jaka : Hangne ​​ka don ka thup dor ba la pynthymmai !
Ka Apple ka dang pynrung ruh ia ka Continuity Camera kaba thymmai , kaba wan ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba kham bha hapdeng ka iPhone bad ka Mac .
Ia kiwei pat ki kam jong u Menahem bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
La jied ia u kum u ' Man ba tbit tam ' .
Une u Nongialehkai bym lah jop , namarkata , um dei kano kano ka jingmutdur ba khlem kyrteng jong u briew .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dehradun ha ka sngi Saitjain .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka por kumba 8 baje mynmiet haba ka kmie jong u Ankush ka Sunita Rani ka la wan phai sha la iing mynta ka janmiet na ka kam jong ka .
U kwah ba ki briew kin sngewthuh thikna ia kaei kaba nga rwai .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew hadien ba la pynjulor ïa kawei ka tempi jong ki Hindu ha Seattle .
Ka jingtrei halor ka lynti iaid kjat ha Haryana ruh ka dang iaid shaphrang .
Ka aktor Ananya Panday ka la pynpaw ia kiba ka ngeit ba ki dei ki kynthei kiba kren bein jong ka kam ak phlim .
Kine ki donkam ban pynbha khnang ba ka green kan long kaba bha .
Ki don 16 ngut ki nongpang kiba don ha ICU .
Ka jingkhih jong ki trok ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha surok bah bad u Rawat u la sahkut ha surok .
KI apostol U Jisu ki ieng halor u lum Olib , ki peit sha bneng .
Shwa ia kane , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh sha u myntri rangbah ka Punjab ban pan jingpynthikna shaphang ka jingshngain jong ki lynti rel bad ki nongtrei ba pyniaid ban sdang biang ia ka jingtreikam .
Hadien ha u bnai Iaiong jong ka snem 1980 hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai jong u na ka Indian Military Academy la pynrung ia u ha ka kynhun shipai kaba hynriew jong ka Sikh Light Infantry .
Ka kynhun kam pat ju rung sha ka World Cup .
Ia ki jingtip ba bniah , ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka KTM 790 Duke la pynmih lyngba ka kot lyngkdop .
u briew ha kaba iadei bad uba la pynbna .
Ka lieng jong ka Alexandria ka don ia ki Khun jong u Zeus Castor bad u Pollux kiba la niew kum ki nongkyrshan jong ki nongleit jingleit . 28 : 11 ka sngi.
La rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
Ka dur ba jan jong u kulai uba don ka hat
U Gupta , hadien khyndiat , u la thoh ia ka jingthoh ha ka Zamana jong ka Kanpur , ha kaba u la lum lang ia ka kyrdan haduh mynta bad u la jer ia ki sienjam baroh kiba la shim ha kane ka liang .
La tip ba ka dei tang ka kam ban shim ia ki jingjop kiba kloi , ong ka Mithali Raj .
Haba la pyntip ia u principal Gautam Kundu ba ka jingialang paidbah jong u Amit Shah kan iaid lyngba ka kolej , u la pan ban khang ia ki khyrdop .
Ngi don ki nongbei tyngka ban kyrshan ia ka projek jong ngi .
Ïa kane ka eksamin yn pynlong ha ki skul QIP Monitoring Committee ba la pynïaid da u Secretary ka Pule Puthi paidbah u A . Ka Shahjahan .
Ia ka plot jong ka phlim bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ym pat lah ban pynpaw .
Ai burom ia u Obama ha u mot sah kynmaw ha Hiroshima
Hapoh ka Sec . 3 jong ka Bill pynshitom bein ' la batai kumne harum : .
Ka la pyndep ruh ia ka jingtest drok ha Delhi , ha ka sngi shuwa ba ka kynhun jong ka India kan leit sha Busan .
" la plie ia ka da ki nongtrei khajna bad ki nongtrei postal bapher bapher kiba la lyngngoh kiba , ha ka jingduhnong , ki la batai ia ka mar da kaba thoh kum " " kaba don ia ka um saw kaba ym lah ban tip " " bad ki la ap ia ka jingbatai jong nga . "
Ha kaba kongsan eh , ngi leit ban mane ia U Jehobah . Ngi ioh ruh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jinghikai ba kynja mynsiem kaba ngi ioh .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 1 ron .
Kiba bun ki kynhun ki shu leit nuts .
U DG jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad u la ong , naduh ba la lap nyngkong ïa u nongpang ha ka 8 tarik u Risaw , ka la don ka jingkiew kaba paw ha baroh ki jait jinglah .
Ka jingieit jong nga ia phi kan ym lyngngoh satia .
Ka jingshah tynrah surok ka la pyniap ia ka doktor kynthei
La pynshai ruh ia u shaphang ka jingpynkhreh ia ka komiti ba thmu ia ka kam iada ri ha u snem 2018 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne pynjulor ia ki mar ki mata .
Tang hapoh lai snem , ngi la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih khajna hapoh ka ri . ha kajuh ka por , ka jingheh jong ka ADP ka la kiew ar shah .
Khatduh khatwai la pynngat ia u Hynmen Margaryan hapoh ka Article 244 , ka jingthoh sah jong ka ain Soviet kaba la pynlong ha ka por jong u Khrushchev , kaba la thmu ban khanglad bad ha kaba kut ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah bad kiwei kiwei ki kynhun niam .
Phi tip ei ei shaphang ki kulai !
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Maur ka don 31 849 ngut ki briew .
U kwah ban iathuh sngewtynnad ia ?
Kane ka long namar ba un don ha bneng , bad kin ym lah ban iohi ia u hangta .
Ka jingshah ktah slem ha ki jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingjynjar ha ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Wat hadien lai phew snem ka jingwad bniah , u dawai na ka bynta u HIV u dang don ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
‘ Ka France kam shym la pynbna thma pyrshah ïa ka jingsynshar Syria’ ong u Macron .
U la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam kiba don ha ka jaka sumar jong ka skulbah .
Khot ia nga ynda phi lah .
U Singh u la iathuh ba ka jinglong jingman ha India ka long kaba bha na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingshah set khlem jingshah kynnoh ka long ka jinglehbein kaba shyrkhei tam ha ka synshar paidbah .
Ka dor jong ki jaka ha Ayodhya ka kiew ar shah ha ka shibnai
New Delhi , Aug 15 : Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem , mynta ka sngi .
Ki jingdih ba shit ki kham bha na ka bynta ka jingbam mynstep .
Pynsmai u Justice Mohammad Rafiq kum u Chief Justice jong ka Kashari Bah Orissa
La ai ia ki challan sha u 1 . 4 lak na ka bynta ka jingbakla ha ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad 4 . 5 lak halor ka jingbym shimkhia ia ka mask
Nga kwah ba kan mih ha ki jaka peit phlim .
Ka dorkhas ka la kynthoh ba ka sorkar jylla ka dei kaba donkti ha baroh ki jingeh ha Sabarimala .
Katto katne por ka jingkhawai bam janmiet ka iaid beit iaid ryntih .
ÏA KINE KI JINGKHIAH BAR AR LA THAW DA KA JINGKHANG BAPHER JONG KA SNGI BAD U BNAI .
Ki la shah pynduh ia ka hok .
" " " Ka jingiatreilang kaba bniah jong ngi kan don ka bynta kaba kham khraw bad kaba kongsan ha kane ka juk jong ka khlam . "
U Blind u la kiew lyngba ki kyrdan samla ha ka Ajax , u la kylla long u nongïalehkai ba man ka por hadien ba u la ïoh ram sha ka Groningen , bad u la jop saw tylli ki nam lahduh lynter bad katei ka klob .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh ha ki lyngkha ban pynim ia ka mariang .
Hynrei kane kam long kaba shisha pura .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , la iathuh ka PTI .
Katto katne na kine ki poster la soi da ki nongtrei ka BJP .
Ka sniehdoh jong ki kaba shai ruh ka pynlong ia ki ban eh ban iohi , kumjuh ruh ia ka jingheh jong ki .
Kine ki khniang ki kham duna ha ki jaka ba shit bad ki kham bun ha ki um ba shit bad ki um ba shadien .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka kdew ia ka lyngkha jong u .
Ki dang don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad ka jingpynheh ia ka bor wad bad peitngor hapoh kane ka ain .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla bad ka Banihal ruh la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
Hadien kata , ka la don ka jingialeh hapdeng jong ki arngut halor katei ka mat .
Kum ka nuksa , ym don kum kata ka jingpang dohnud .
Nga smai da ka sngi bad ka jingshai jong ka , .
U nongthoh blog u Akter Ahmed u la thoh ha Facebook da kaba pynrem :
Kane ka long ka mat kaba phylla katto katne .
Lane phi lah ban shem ba kaba ki donkam ka long tang ka tyrpeng ban iam . Burom ia ka jinglong kyrpang jong ki paralok jong phi .
Ka ïew ka don ka jingheh kaba 373 km .
Ha ki hynriew snem ba nga la shakri hangne ​​, nga la ju don ei ei ban bam bad ka jaka thiah .
Ha u snem 1993 la seng ia ka ri Czech bad la ioh pateng ia ka jingiateh kular jong ka Czech .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban leh ia la ki jong ki stunt ha ki phlim .
" Ia kine ki khniang jingpang harum lah ban khot ha kaba sdang kum " " u khniang jingpang ba thymmai " " , shwa ban ai kyrteng thikna : Baroh saw tylli ki khniang jingpang ki dei ki bynta jong ka jait khniang jingpang Betacoronavirus hapoh ka longiing khniang jingpang . "
Ka Lemon Tree Hotels ka dei ka kompeni kaba don ha India .
U la leh ia ka MA bad hadien kata u la leh ia ka Ph . D . ha ka ktien Sanskrit .
Te kane ka kylla long minus 4ac , em ?
Katba ki nongbud jong u Braga ki dang pyrshang ban pyllait im ia u , u Brian bad u Dominic ki iaid lyngba ki thliew ba don hapoh khyndew ban leit phai biang sha ri America .
Ka mang tyngka 2020 : Ki jingpynkylla thymmai ba la pynbna ha ka mang tyngka kin pynsted ia ka ioh ka kot , ong u PM Modi .
Jngoh ki dkhot ka iing dorbar jong ka California ia ka Punjab VS
U ialam ia ki ha ka por mynsngi da u lum lyoh bad ha ka miet da u lum ding .
Khyndiat tylli ki longiing Parse ruh ki shong ha Kolkata bad Hyderabad .
Ka sorkar Odisha dang shen ka la pynbna ba kan pyntreikam ia ka 7th Pay Commission .
Da kata kum ka jingshemphang jong ngi , hato ngi lah ban thoh shisha kaei ka formula .
Ha Bihar bad Uttar Pradesh ruh ka AAP ka thmu ban pynieng kyrtong ha ki katto katne ki seat .
Ka dei ka jingialang hapoh jong ka BJP .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor katei ka jingjia .
Ngin sdang da kane , Chris , bad ngin phone ia phi lada ngi kwah ban shong .
Ki jingthep vote jong ki bond ha u snem 2006 bad 2008 ban pynthymmai kim shym la jop .
Hato kane ka kali ka la shah pynpra ?
Ka Asean ka dei ka Seng jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ruh ban pynneh ia ka jinglong tynrai jong ka iing dorbar thaw ain kaba rim jong ka Kochi , kaba don ia ka Law College kaba mynta .
Ki jingkhein lypa na ka EPS ba heh jong ka pyrthei bad ka thain ki ai ia ka jingkhein lypa kaba kham thikna shaphang ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng bad ki iarap ia ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid ban shim ia ki sienjam ha ka por kaba biang .
Halor ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri , ka sorkar pdeng ka la pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel ha station rel Anand Vihar ha Delhi naduh mynta ka sngi .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka jylla .
Ym don uwei ruh u nonghikai hapoh kane ka iing syiem uba lah ban iarap ia u Sirius Black ban rung shapoh jong ka .
Kane ka dei ka samoi IPL kaba lai ha kaba u la thep palat 400 ron .
U myntri ka koit ka khiah jong ka New Zealand u David Clark u la iehnoh ia ka kam hadien ba ki la don bun ki jingleh thok .
Hato ka jingpom dieng kaba la leh ka long katkum ka ain ?
Shwa ban sdang ia ka jingsumar da ka radiation , u doktor jong ka Maria u la iohi ia ka jingkhih khlem mon ha ka kjat kadiang jong ka .
La pynmih ia ka Monte Carlo Baby ha ka ktien phareng .
U President bad kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei ka President Secretariat ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr Rajendra Prasad ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
50 percent ki mark , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkyrshan jong ka AIADMK kaba synshar ia ka CAA ha Parliament ka dei ka jingshet kylla ia ki Tamil bad ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Uwei ne uwei pat u la dei ban leh ia kata .
Uwei u briew u pynkhih ia ka thuk thuk jong u ha ka jaka ieng kali .
U la shah jied ruh kum u kyrtong jong ka BJP sha ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
La bthah ia u ban batai balei ba ym dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia u .
Indonesia : Ki nongjngohkai pyrthei ki la iaid paidbah ha ka jingiaid paidbah namar ka jingkynnoh ba ki la tuh ia ka baicycle .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Remo D’ Souza , la ak ruh ïa u Prabhu Deva .
Ngi , ha ka jingshisha , ngi la leh ia ka jingialap kaba nyngkong eh kaba la pynthikna ia ki briew ba ki thep pisa haduh Rs 2 . 5 lak ngut ki la lait na ka jingtohkit ong u Ranjan Bargotra u president ka Crayons .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki dorbar Lok Sabha ha Delhi ha u snem 2014 .
Ki seng hima ki dei kito kiba don na ka bynta kawei ka longiing .
Nga lap ia ka diary jong ka , kaba don ka jingkhang .
U Shri Prakash Javadekar uba dei u Myntri ka tnat pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor bad u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la kdew ia kane ha ka jingleit jngoh jong u ia ka National Film Archive of India , mynta ka sngi .
Ka shim por shibun na nga .
U khun rangbah jong u , u Vimal Khurana ruh u la khlad noh dang shen na ka jingpang dohnud .
Ka seng jong ka ri Bangladesh ka dei tang ma ka ka seng jong ki riewstad khyndew jong ka ri .
Ngi tip ba ngi la ialehkai bha ia ka kriket hynrei ngim lah ban ong biang biang ha lade ba ngi la ialehkai .
U Trump u la rkhie beiñ ïa ka jingthmu jong ka jingïateh kular thymmai jong ka Democratic ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng , da kaba kdew sha ki kyndon kum ka jingpynduna ïa ka jingleit liengsuiñ lane ban bam duna ïa ka doh masi .
Ka jingjied jong u ka long kaba sngew sarong namar ki nongjop khusnam Nobel bad kiwei kiwei ki stad saian ba pawnam na kylleng ka pyrthei ki shah jied bad long ki dkhot ba iatreilang jong ka academy .
Bad kata ka jingphohsniew ka la urlong .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka IPL 2020 .
Ngi hap ban thied um na Malaysia .
Ka iing skul ba kongsan ka don 16 tylli ki kamra klas , 3 tylli ki kamra ophis , 2 tylli ki jaka test bad kawei ka jaka pule kot .
Ha kata ka rukom ki kyrmen ban kiar na kaba shah pynshoi ha ka kam awria . Hynrei ym slem shuh , katto katne ki la sngewsih ia kata ka rai . Balei ?
Baroh ar ki kynhun ki dei ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka balang .
Ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka Argentina ha ka histori ka la long kaba khlem iahap bha ha ka histori , ha kaba ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh ka la kylla bad ki jinghiar dor kiba jur , khamtam naduh kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , namar ba ka jingsam bakla ia ka ioh ka kot bad ka jingduk ka la nang kiew .
Ka nongbah Pindwara ka don 150 tylli ki karkhana rit bad 3 tylli ki karkhana heh .
Ki daw ki la paw shynna .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba khlain.
3 ngut ki kynthei , 2 ngut ki khun jong ka iing ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Ia ki jingtip halor ka jingkiew dor katkum ka jingkhein dor jong ki marbam la buh ban pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u briew u ieng halor ka painkhana kaba jakhlia .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Science bad ka Technology ha kaba kut ka dei ban wanrah ia ka jingbha jong ka jinglong jingman jong u briew .
Ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka dei ban long kaba kongsan tam , ban ia kiwei pat ki jingpyrkhat , la ong ka bench .
Ka Game of Thrones dang shen ka la kut noh hadien 8 tylli ki aiom .
" Ngi la pynitynnad ia ka da ka screen kaba heh kaba pynshai ia ka bneng miet , bad ngi la khot ia ka " " Peit Hynrei Da Ka Jingieit ." " "
La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ka um ka la poi sha ka jingma
Ka juk Cenozoic ka sdang naduh 66 million snem haduh mynta bad la phiah ia ka ha ki ar tylli ki por ba la ai kyrteng kum ka Tertiary bad Quaternary .
Katto katne ki nongkynthoh ia ka BAIF ki kynthoh ba ka jingpynleit jingmut ha ki jait masi ba la wanrah nabar ka la long ka atiar ha kaba pynduh jait ia ki jait masi na India .
Ka lyer petrol na ka surok bah kaba don hajan ka la pynsniew ia ka khyndew da u nar .
Kane ka por ka long 47 sngi .
Ia ka kyrteng jong U hi la sngewthuh ba ka mut U Pynlong ban Long .
Katba hadien ba la maham ia ki jingthmu jong ki nongshun jong u , u Estienne u la poi nyngkong sha u syiem .
Ha shwa ban mih ki liengsuin na India , la buh kyrteng ia ki liengsuin na Sri Lanka bad Bangladesh ban leit ryngkat bad ki trai ri jong ki .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba baroh ki nongleit nongwan ki la sngew lyngngoh haba ka ding ka la bthei bad ka la pur stet .
Hynrei kine ki briew ki don ka jinglong kyrpang shaphang jong ki .
Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la pyni ba kiei kiei kiba shyrkhei ki lah ban jia lyngba ki elekshon .
ki pulit ka Vazhapadi ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kat kum kane , u Moses ruh u la leit sha Sheol wat la ym don ba tip shano ka jingtep jong u ka don .
Ka don tang kawei ka lad ban jop bad kata ka long ka jingsngewtynnat .
Ha katei ka miet la ïohi ïa ki jingrwai kiba la pynïalehkai da u Anil Kapoor , u Ranveer , u Sushant Singh Rajput , u Arjun Kapoor , ka Sonakshi Sinha , ka Kriti Sanon bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki arngut ki nongpdiang khubor , ki heh pulit ka Punjab bad u symbud myntri rangbah , ki la aiti ia ki kaiphod jong ki ha ki jingtap ba la khang .
Ka lah ban long kumjuh ha kane ka khep .
Hadien ka jingjurip la bujli ia une u nongtrei da uwei pat u nongniah kali na Kollam depot bad la sdang biang ia ka jingshakri jong ki bos .
Ka met jong u ka jubab bha ia ka .
Ngim kwah ia ka jingjia kaba la dep .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ki briew hapdeng ki lain .
Tang ban wad ia u , phin leh kumta ?
U Vishnu uba dei u khun jong ki trai shnong Kozhikode u Sunil bad ka Beena u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingjia aksiden bike .
Kane ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
Ia kane ka hukum la ai lyngba ka jingialang video .
Ki pulit ki dang tohkit shaphang kane .
Ka Fiat kan pynmih shwa ia kane ka kali ha India bad nangta kan sa iaid shakhmat ban shalan shabar pyrthei .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn buh rieh ia ka jinglong jong u nongpyntip .
Ki nongap kol ki dei ban phong da ki rong kiba pher na kiwei pat ki nongialehkai , bad la shah ban phong ia ki sopti bad ki jain tracksuit .
Ka pyrthei ka long shisha kaba la synshar da ka mynsiem bym sngewnguh .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia kane ka kam dei ban buh ha khmat u nongbishar ba rangbah ban buh ia ka ben kaba biang .
Ki briew kim ju ioh ia kaei kaba ka la ioh wat lada ki hap ban kha ha ki lai tylli ki jingim .
Ka jingshah pyniap ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka Africa .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ha ka bynta ba nyngkong ka long ha ka 21 tarik u Nailur 2019.
Ka sorkar ha u snem 2020 ka la sdang ia ka jingtrei ia ka surok Heritage hajan Qila Mubarak , Patiala bad ia kane kajuh yn sa pyndep noh shen .
U Dinesh Karthik ka India uba don ha ka liang kadiang u dang lehkmen hadien ba u la lah ban thep ia ka ron jong ka jingjop ha ka jingiakhun phainal jong ka Nidahas Trophy T20 ban pynliem ia ka Bangladesh .
Ka PIL ha Indore High Court ka la dawa ba dei ban aiti noh sha ka CBI .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ka jingpynbeit ryntih ka mut ka jingleh ban wanrah ia ka jinglong kawei ryngkat bad ki kyndon ne ki nongrim .
U Kannan Gopinathan uba la trei ha ka UT cadre u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah ia ka jingkyntait ia ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir ban jubab halor ka jingpynduh ia ka Article 370 .
Ka jingpule ka la kren shaphang kaei ?
Hato phi tharai shisha ba nga la ioh pisa tuh ?
Ka long ka jingthied kaba ngi ju leh la jan man la ka sngi , bad ka long ka jingiap da ki hajar tylli ki jingshah ot .
Ka GFMS ka ngeit ba kane ka jingwan jong ki jingbei tyngka thymmai kan lah ban pynmih ia ka jingkiew dor .
La ker sawdong ia ka da ka Elaka Magura shaphang mihngi , ki Elaka Khulna bad Bagerhat shaphang shathie , ki Elaka Faridpur bad Gopalganj shaphang Mihngi , Elaka Jessore shaphang Sepngi .
Ia kane ka jingshah thombor la shim ba ka dei ka jingmih na kata ka spat .
Kane ka la jia ha ki elekshon ba la dep .
Ha u bnai uba bud , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2019 .
Ka JV company JT Special Vehicles kan pynmih ïa ki kali bapher bapher kiba treikam bha ha ka rukom ba la buh kyrpang ha ka lain ba la buh kyrpang , kaba dang wad bniah mynta ha Coimbatore .
U Udayveer u la thoh sha u SP u Mulayam Singh Yadav da kaba ai jingmut ia u ban kyntiew ia u Akhilesh kum u president jong ki party.
Katto katne na ki nongleit jingleit ruh ki la sdang ban sngap .
bun ki nongthied ki kynthoh ia kane .
U CM u la ong ba ka HMT ha Pinjore ka dei ka kam kaba eh bha .
Ha ki kjat jong u . Pyrshah ia ka jingkhang , ki kti shadien ka khlieh jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingbei tyngka beit kaba 7 klur tyngka ha India , kawei na ki jingbei tyngka ba heh tam nabar ri ha ka ri .
Ngi la phah ia ki kynhun ha ki jaka bapher bapher ban wad ia ki nongtuh .
U ngeit ha ka jingleh jadu jong kaei kaba ngi lah ban wanrah sha ki briew .
Ka jingshakri ia ka imlang sahlang ne ki hukum siew bai lutksan ki long ki nuksa jong kane ka jait jingpynshitom .
Ka RSS ka trei ha kane ka liang .
To ngin iaid shakhmat da kaba shim ia ki jinghikai jong u Baba Saheb bad u Guru Nanak Dev na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham bha bad ka ri kaba kham bha .
Te ki la ong : Ym don jingkyrmen : hynrei ngin iaid katba kum la ki jong ki jingthmu bad uwei pa uwei ngin leh ia ka jingmut jong ka dohnud basniew jong ngi .
Ha ka por ba u long u nongsynshar u la hap ban iakynduh ia ki jingeh hadien ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei ha Bengal ha ka snem 1943 .
Ka sorkar India ka la pynlong ruh ia ka rukom ai jingtip online hapoh ka rukom ai jingtip ba la pynkylla thymmai .
Mynshwa la ju iohi ruh ia u Arjun ba u ialehkai bol sha ka kynhun ialehkai ka ri India ha ki net .
Hangno phi thied ia ki jingdeng ?
Ngam ju pyntreikam ia ka ktien phareng , dei na kata ka daw .
Ia ka kalyanotsavam jong u Sambhulingeswara la ju rakhe ha ka por Mahasivaratri na ka bynta san sngi .
Nga khot ia phi baroh kiba long ki nongialam jong ka tnat pule puthi ba kham shalor ban ialeh shitom ban pyndap ia kane ka jingduna .
Dawa Khusnam Padma Ia U Scientist Barim Ka ISRO U Nambi Narayanan U MP Ka BJP U Rajeev Chandrasekhar Thoh Sha U PM Modi .
U nongshna candle u pynkhih ia ki ban pyniaid ia ki rong ba la shna kyrpang .
U la buh maw nongrim ia ka projek pynroi ia ka jaka kha jong u Guru Ravidas ban rakhe ia ka jingrakhe ia u Ravidas Jayanti .
Ha ka jingïalehkai ODI , la pynpra bun tylli ki rekod shimet bad kynhun da baroh arliang mamla .
Ka shnong George bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka Grand Cayman la shakri da ka kad liengsuin kaba don hajan jong ka Owen Roberts .
Iaiong 24 : Ka England pyrshah ia ka Australia ha Cardiff .
U Ajay Parmar u la jied ban neh ha lyndet . hynrei ka dor jong ka portfolio jong u ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 6 . 48 percent ha ka taiew ba la dep
Ka Phosphorus ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingpynbha ia ki shyieng bad ki bniat .
Ki pulit ki la kem ia ka bad nangta ki la lehbein ia ka .
Ka West Bengal kham mynshwa ka la pyndonkam ia ki jingtip jong ka NPR na ka bynta ki card rashon ha ka jylla .
" " " Da kaba sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ka India ha ka liang ka bor ding jong ka Bangladesh , u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ngi kwah ban leit sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingiatreilang ha ki thain rit ha kane ka bynta . " " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla kiba tip bad sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka " Dhaka Stock Exchange ka shah synshar da " " Ka kyndon jong ki kyndon bad ki kyndon bad ki ain rit " " bad " " Ain 1969 Jingpynkhreh bad Jingkylla " " bad " " " Ain Kompeni 1994 " " bad " " " Ain Jingiada bad Jingkylla Komishon 1993 " " . "
Ki paralok , ka Ayurveda ka long kaba myntoi shibun ryngkat bad ka thup kaba jrong jong ki jinglong jong ka .
Palat phra ngut ki kynthei ki la shah batbor man ka sngi ha ka nongbah jong ka ri ha ki lai bnai shiteng ba nyngkong mynta u snem , katkum ka jingkhein jong ki pulit ka Delhi .
Ki khyndiat tylli ki jubab kiba nga la ioh ki long ki bym don jingmut bad ki bym lah ban pynngeit .
U don u briew ha ka kper .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka surok kawei ka kali kaba iaid stet ka la pynhap ia ki .
Mano ban siew ia ki ?
Ka Mohindra ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki kompeni kiba ai jingbam online ban pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongpyniaid ia ki kam die jingbam kiba la pynrung kyrteng bad ki .
U Garrisson u batai ba ki buit jong ka ki long kiba bun : Naduh ka jingpynbor haduh ka jingkhanglad , ka jingpynbor haduh ka jingpynrem , ka Kompani ka la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pyntlot ia ka jaitbynriew Protestant .
U la ai khublei ia ki dkhot ka party ka jylla ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani halor ka jingtrei shitom jong ki ha kylleng ka jylla .
Kaei kaei kaba thymmai ka dang wan .
Naduh ba u Adam u la hap ha ka pop , U Jehobah um shym la pep ban wad ia ka jingbha ha ki briew .
Nga shong hajan jong ki ha ka klas Economics jong nga man ka por .
Ka dei ka Bollywood kaba la pynkhreh , ka dei ka porn kaba la pynkhreh . Nga la ong kumne , Oh !
Ki trok kit sboh na ka slide ba mynshuwa kin wan shane , kin bret ia ka sboh jong ki ha kawei na kine ki jaka pynkhriat ba la buh kyrpang .
Ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka ding khlaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la bthei ha ka thain mihngi jong ka Australia hynnin ka sngi .
U dei u briew uba la nang la stad .
Nga la pynkynriah ia ka iing ka sem jong nga sha kawei pat ka jaka .
Ka rai ban sdang biang ia ki kam ba man ka por ha ka pyrthei kan sa shim shen ong u myntri ka tnad liengsuin .
Hynrei kam da pynjynjar than ia ka sorkar .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong ha ki 12 kynta ban wan bad nangta sha ka eriong kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka nang kham donkam shuh shuh ha ka jinglong jong ngi , ha kaba ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba heh bha jong ki jingdonkam ki bym pat lah ban pynbiang ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka um , ka jingpynbiang bam bad ka bor ding .
Ki kali kamai 3, 84, 1945, 32, 7216, 76, 4084, 33, 701.
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh u Key na ka bynta ka rukom treikam kaba bha jong ka New Zealand ha kaba pyrkhat ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear , la ong u Modi .
Ka kmie jong u ka pyniaid ia ka jaka bam .
U Jisu u la ai ia kane ka jingai jingmut kaba kham bniah : Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
La shna biang ia ka histori ha Rajasthan dang shen .
La kynnoh ba u nong Russia u la thmu ban tuklar ia ka elekshon sha ka dorbar dorbar jong ka US.
" " " Ban iada ia ka pateng tynrai jong ngi , kynthup ia ki ktien ka dei ka kamram kaba la bthah da ka riti synshar jong ngi , u la pynskhem . " " "
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la wanrah ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat sha ka sain pyrthei pdeng .
Hynrei ki don katto katne ki jingmyntoi kiba bha shibun , namar ngi lah ban pynmih ia ki sla na kine ki sla ba la shna da u cobalt , namar ka jinglah ban weld bha jong ki .
Ka jingmih jong ki jingpang ka lah ban long ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim lane ka lah ban mih ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim .
Nga kren shaphang ka pyrthei kaba rim kaba ym pat ju iohi da u briew .
Pyllait ka BJP ia ka jingpynbna elekshon 2014
" " " Ko Mr Speaker , ngi long kiba iajan lang ."
Ha ki briew , la pyni ba ka jingdih ia u formaldehyde ka pynlong ia ka jingsma , jingpang kpoh , jingkynjah , bad ha ki khep kiba jur bha ka lah ban pyniap .
Ka Kong S . U Verma u Principal ka kolej ryngkat ki dkhot ka SDP Sabha bad ki nonghikai , ki kmie ki kpa jong ki samla pule ki la don lang ha kane ka sngi .
Hato phi la dep ia ka jingthoh jong phi ?
U Tanner u la ialehkai ha ka jingpynmih phlim , bad u Teague u la long u dkhot jong ka kynhun pynmih phlim .
Ka Ivanka ka la wan sha India ar snem mynshuwa , haba ka la ong ba ka kwah ban wan biang sha India .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingkwah jong u la pyntip ia u ba um don khun ha ka jinglong jong u .
U White u la iathuh ha ka kot ! , bad phi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynmynsaw shwa ka jingsngewsih .
Ki khun kynthei jong ka Lakshmi ki la shah phah sha ri America .
Returning Sahitya Akademi Award : Ki nongthoh na ki 150 tylli ki ri ki kyrshan ia ki nongthoh na India ' .
Ki ri Sepngi ki tieng ba ka Iran kan kwah ban shna ia ki tiar nuclear .
" U la kyntait ban bud ia ka dustur ban bujli ia ka kyrteng blei da ki kyrteng kum " " U Blei " " lane " " U Trai " " " ".
Ka pisa kaba long kumba Rs1 . 5 lak la ai da ka sorkar jylla sha ki nongpang cancer ban sumar .
Hato ngi duwai ban ioh jingkyrkhu ha ka jingshakri ?
Ha ki katto katne ki ri Socialist Ki nongsdang samla ki phong ia ka jain ryndang kaba ki khot ka jain rong saw .
Lah ban kdew ba u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongïalam ka Sikkim Democratic Front u Pawan Chamling ruh u la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka lockdown .
Ia kane ka aplikeshon lah ban ioh khlem jingsiew na ka Google Play store .
Kam donkam ban siew ia ki jingnoh synniang jong ka NI ban ioh jingiarap na ka Social Fund .
Baroh arngut u Raashi Khanna bad u Payal Rajput ki la ak bha shisha ha kane ka phlim bad ki la pynshisha ïa ki bynta jong ki .
Kynsan kynsan uwei u samla u la sdang ban pyrta pyrshah ia kawei ka kynthei shabar ka kamra bishar jong ka nongbishar ka Sonia Gokani .
Ki la leit buhai shnong sha Abyssinia ha ka snem 616 bad la kha ia u Abdullah bad ki arngut ki hynmen jong u hangta .
" " " Kano kano ka jingpynslem ban kem ia u nongpyniap briew , " " nga la peit bniah , " " ka lah ban ai por ia u ban leh ia kano kano ka kam be-ijot kaba thymmai . " " "
Kane kam mut ba U Jehobah u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjop bad ki jingkylla baroh ha ka sain hima sima hapdeng ki jaitbynriew .
2019 ka thup dor jong ka kali renault duster
Leit jngoh u PM ka Turkey sha ka nongbah Kurdish ha Diyarbakir
Ha ka step kaba bud nga la shong kjat da kaba pynkhih ha ka jingkhang kumba ju long .
Kane ka kabu kaba khraw bad kaba kyrpang na ka bynta ka ri India kan wan na ka jingkylla ha ka pule puthi kaba ngi dei ban shim kum ka jingpyrshang kaba kongsan tam jong ka ri jong ngi , u Dr . U Singh u la ong .
Ha ka jingshisha ka la kham bha shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ha ka dur, ka Priyanka ka pyniasoh ia ka jain rong saw jong ka bad ka jain rong saw kaba iadei bad ka jain rong saw, ki ryntieh rong saw bad ki ryntieh rong saw.
U lyoh u la mih noh na jrong ka Ïingjaiñ . bad ha khmih ka Miriam ka la pang niangthohlieh bad ka la lieh kum u slap . U Aaron u la peit ia ka Miriam bad u la iohi ba ka la pang niangthohlieh .
" U la ong , " " Ka jingmih jong ka kam long kaba sngewtynnad ia kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ."
Ia ka jaka ba la pyniasoh lang jong ki set A bad B la khot ka jingiasoh lang jong u A bad B , la pyni da u A B .
Bad nangta ym shym la phai shadien .
Hato kam dei ka jingbymhok kaba khraw ?
Ngi dang don por haduh ka 19 tarik u Nailur , kaba dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
U la kyntu ia ki ban pyrkhat ia kito kiba la shah pynduh ia ka lad ban ioh jinghikai bad ban pyrshang ban iarap ia ka jingpynroi jong ki .
U don ha ki jait soh ba kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kum u sohjew .
Katto katne ki nongpynmih kiba heh ki don ha kine ki thain , bad kumjuh ruh bun ki nongpynmih kiba rit kiba pyndonkam da ki rukom shet tynrai .
Nga la shu iakren bad u Tom .
Ka khusnam kaba nyngkong ka kit ia ka pisa kaba T.15 hajar katba ka khusnam kaba ar ka long kaba T.10 hajar .
Ngam tip shuh kumno ban leh , bad nga la duwai jur ban ioh jingiarap na U Jehobah .
Ka jingpynsah ia ka . Wat ai ba uno uno un lap ia ka . Nga 'n sa iadei bad ki .
La thung ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar India ban iakren bad ki katto katne ki seng lehnoh na Assam bad Meghalaya .
Hynrei don kaei kaei kaba pynkmen ia kane ka phlim .
Hynrei ka Congress ka long kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka flat jong u bad ki la lap ba u la sahkut .
4 ngut ki Khristan napdeng ki 9 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Pak
Ka phlim ka hap ban kren shaphang ka bynta ba kynja mynsiem jong ka khynnah kynthei .
Ka jingshisha ka long ba la ker sawdong ia ngi da ki sakhi jong U Nongthaw uba stad , uba donbor bad uba ieit .
Ka jingbei tyngka ha ka umphniang bam kan pynthikna ia ka jingpynmih 800 ton ka umphniang sohjew , 600 ton ka umphniang soya , bad 200 ton ka umphniang jhur ha ka shisngi .
Hapdeng kata , wat la katta ruh , shimkhia ia ka jingpule jong ki khun jong phi . Nangta , wat lada ki skul ki rem ha ka test , u khun jong phi u lah ban mih na ka jingjop .
Hooid nga lah siew ia ka contingent bill .
Kane ka long khamtam eh ha West Bengal bad ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Silvio Berlusconi u la jop ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar kaba rit jong ka Italy ha ka sngi thohdieng .
Ki samla pule ha ka skulbah ne kano kano ka jait kynhun runar .
U baddie bathymmai ha Bollywood .
Bad , ngim shym la iohsngew ia ki jingpyrshah na ka Shiv Sena !
Katto katne ngut ki aktor kum u Anupam Kher , u Akshay Kumar , u Ranvir Shorey ki la don kiwei pat kiba la sngewsih ia ka jingiap jong u ha ki social media .
Kyrmen ba ka jingujor bishar bniah kaba ka seng ki nongthoh kot jong ka ri India ka dang pyrkhat kan rung bad ka iingbishar kan bishar ia ka .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ia kane ym pat ju iohi ha Haryana , u ong .
U kham khraw ban ia ki baroh .
Hynrei ka jingshongkurim jong ki ka la slem namar ki katto katne ki jingeh ha ka visa namar ba katei ka khynnah ka dei ka trai ri Pakistan .
Ka paw shai ba u kpa u la sngewskhem haduh katta katta ia ki khun jong u ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha haduh ba ym donkam shuh ban pynshitom !
" " " Na ka bynta kane ka thong la ai phra tylli ki jingtyrwa lyngkot ha ka tnad rel kiba lah ban pyntreikam ha ka por kaba lyngkot bad tang khyndiat eh ka pisa . " " "
Ha Phulbari kaba jngai 350 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Bangladesh ka Dhaka , ki nongshong shnong ki la iawan lang ban pynmih ia ka sur jong ki ban pyrshah ia ka jingthmu ban tih dewiong ha Phulbari .
U George um sngewtynnad than haba ka iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
ha kiwei pat ki rynsan kumjuh .
Ki jingthoh jong ki bank ruh ki la leh bha ha kaba sdang jong ka taiew bad ka BankNifty ka la kiew 9 . 8 percent baroh kawei
Ym don u stad saian ne u heh shipai uba lah ban pynthikna ia ki nongialam ne ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew jong u ba ka jinghap jong ka jingkylla nuclear kan sahkut ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka don ka jinglong kaba kham bha ha U Blei .
U kpa jong ka u dei u myllung Kaifi Azmi bad ka kmie jong ka ka dei ka nongak phlim ka Shaukat Azmi .
Ha u snem 2004 u Phan Van Khai , u Myntri Rangbahduh jong ka Vietnam u la leit sha Singapore bad u la soi ia ka Jingpynbna ba iatreilang halor ka rukom treikam ba pura ha ka spah snem kaba 21 .
Johnson bad ki paralok jong u ki dang iai bteng ban pynshlur ia ka thma viyatnam.
Ki dang don shibun ki jingeh .
Ka India ka la ong ruh kham mynshwa ba ka rai jong ka US kan ym ktah than ia ka jingshalan mar jong ka sha katei ka ri .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingbun briew jong une u mrad uba itynnad , ha ka spah snem ba la leit noh , ka la hiar na ka palat shispah hajar sha ka 3, 700 ha ka pyrthei baroh kawei , mynta .
U CM uba la don ha sor hynnin ka janmiet u la ong ba ka sorkar ka la shna ia ka polisi karkhana kaba thymmai ban ai kam ai jam ia ki 4 lak ngut ki samla jong ka jylla .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon , O P Rawat .
Ka khynnah kynthei ka la iap na ka jingshah shoh ha u kpa namar ba kam leit skul
Lada ki jied ban wanrah ïa u Agarwal , thikna ba kin don ïa u nongtied ba tbit hynrei kin kham duna ïa u nongtied bol .
Ki paidbah ka Karnataka ki la kyntait ia ka Congress bad ki la pynduh ia ka jingshaniah ha ka BJP bad ha u PM Narendra Modi .
Ka jingpoi kloi sha ïing ka tei ruh ïa ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa jong phi , kaba bunsien ka ïalam sha ka jinglaitluid kaba kham khraw .
Ha katei ka jaka la iohi ia u Myntri Rangbah ka jylla u KCR , u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Pocharam Srinivas Reddy nalor katto katne kiwei pat ki ophisar IAS bad IPS .
Ka Sita Dahal ka tnga jong u Prachanda ka la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Khlem ka jingpynshisha ia ka jinglong , ki khynnah bunsien ki shah kyntait na ka jingpule , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kongsan , bad ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
U la bowling bha man ka por .
Ka Rajya Sabha mynta ka la kylla long ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ki ‘ rajas’ .
Ka jingktah ia ka um sodium hydroxide da ki kti kiba thylli , wat la ym shym la ai jingmut , ka pynmih ia ka jingsngew ba sniew .
Ban aiti ia ki mar ki mata bad ki pisa bym lah ban pynkylla jong ka BCCI ha ki Trustee ba la thung da ka , na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka BCCI .
Hangne ​​ka long kumno u Big B u la leh .
Kane ka dei ka 0 kaba don hangne ​​.
Ki mat ba kongsan , pynban ki dang sah .
U la pyrkhat kyrpang ban pynsngewthuh ia ki samla bad ki khynnah jong ka shnong shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka don ka jinglah ban pynmih um kaba 15 klur cu ha ka shisnem.
U Cummins u la mih noh na ka bynta ka jingjop kaba 15 .
Dei ban pyndep ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Kumba 10 lak tylli ki kot lyngkdop yn shon .
Ka tnad ka la phiah ia kane ka mat ha ki ar bynta ban bishar , ha ka shithi ba la phah sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Ha ki snem 1950 , uwei u Nongbishar halor ka jingbym lah ban jubab ia ka jingpynbor ba la buh halor jong u ym shym la ai kam ei ei bad khatduh u la shongthait noh .
Kine ki jingmut ki ai ia ka nongrim na ka bynta ka theory jong ka jingjied kaba don jingmut .
Kane ka jingmih snam ka lah ban sdang naduh hynriew taiew ha ka jingkha khun jong phi lane naduh 16 taiew .
" Kawei pat ka lad ka long ban pule ia ka jingthoh bad kylli , " " Kumno kata ka sawa ha phi ? " " ".
ka long shisha kaba bha ban pynskhem ia baroh ha kane ka taiew bad ha kiwei pat ki sngi ban wan .
Ki pyrshang ban ioh 50 sen ban bam ha kawei ka jaka bam hynrei uwei u briew u ujor sha ki pulit .
La thung ia ka kum ka Symbud Symbud jong ka seng na ka bynta ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana haba nga iohsngew ia ka .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ruh ia ka set jong ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ba la pynthymmai kumjuh .
Ha kylleng ki jaka bapher bapher , 8 , 998 tylli ki jaka shong kin don na ka bynta kane ka tamasa .
11 tylli ki kynhun jong ka NDRF , SDRF bad 2 500 ngut ki pulit pynlip ding bad 3 000 ngut na ki kynhun pulit ba kyrpang la pyntreikam ban pom bad weng ia ki dieng kiba la hap ha ka lyer .
Kane ka Sorkar ka la seng hynriew tylli ki jaka wad bniah ha ki thain ha ka jinglut kaba Rs . 21 klur ban pynbha ia ki jingshakri ban wad bniah ha ki jaka ba jngai .
Kine ki long kiba ngeit ha ka jingshisha . kin ioh na U Trai jong ki ia ki kyrdan ba la pynkiew bad ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom .
Khie leit trei ia la ka kam .
Ngi la pyni ia ki kot Creole jong ki kot lyngkdop Pyndonkam ia lade ha ka jingpule bad jingthoh bad Kmen ia ka jingim ha ka pyrthei junom ! bad sdang ban pule Baibl bad 26 ngut na ki .
Ka nongialam ka AAP bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Medha Patkar ka la iehnoh ïa ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Aam Aadmi Party bad ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingïaleh pyrshah jong ka AAP .
Ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang ka ai lad ia ki briew , u la ong .
Balei ki kynthei ki sangeh skul ?
U doktor sniehdoh u lah ban wad bad sumar ia ki jingpang sniehdoh .
Da kaba shim ia ka jingmut na u Mann Ki Baat , nga la sdang ia kiba bun ki jingthmu .
Ka doh kaba la iehnoh ha ka counter jong ka kamra bam ka lah ban sniew .
U kapten u la peit ia u dak GPS uba don halor ka tyrpeng jong u Collet , bad u Collet u la jan iohsngew ia ki tyrpeng kiba iaid .
Kumjuh ruh kumba ngi la iohi ba wat la kane ka long kaba donkam ha ka jingtreikam , ngim shym la kynthup ia kane ha ka model jong ngi , namar kane ka long kaba duna .
Hynrei ki nongrim ba kongsan ki long kumjuh .
Haba ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh , u Raghu u la ong ia ka ba ka dei ka kamram jong u .
Ia ki nongtrei yn siew lyngba ki bank .
Ka Nokias N97 Mini , ka khun jong ka N97 kaba rim , ka don katto katne ki jingdonkam kiba pyniap briew .
Nyngkong , ha kaba iadei bad ka jingmyntoi , ki briew kiba la kham rangbah ki dang iai bteng ban leh ia ki jingshakri kiba myntoi .
Kine ki rel kin long ki rel ba la buh kyrpang pura .
Kawei ka MP jong ka ri Bilat ka la wan pyrshah jur ha ka BBC na ka bynta ka prokram halor u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri India u Narendra Modi kaba ka la pynpaw ba kam long kaba thmu .
Kumno ngi shet jingbam da kaba pyndonkam da ka solar cooker ?
Ka khynnah kynthei ka la paw ba ka la sngewlyngngoh ia ka jingjia baroh kawei .
" " " Da ka jingthmu ban pynjah burom , ban pynjah burom bad ban byrngem , ka sorkar Modi ka la pynlong ia kane ka jingshah thombor kaba don jingthmu sain pyrthei ia ki nongialeh pyrshah jong ki . "
Ha u bnai Naitung 2014 la thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng ai jinghikai ia ki phlim Into Film .
Ki la ioh ban khur 65 bad 69 tylli ki wiket .
La ong ba ka jinglong jingman jong u lok jong ki nongshah pyniap ka long kaba jem .
