Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : mano ban tehlakam ia ki ?
Teng teng kane ka leit na ka bynta ki katto katne ki sngi jong ngi ne wat ki sngi .
" Nalor ka Anushka , ka don ruh u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh bad u " " life Of Pi " " u aktor u Suraj Sharma . "
Myntri barim ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh , 5ngut kiwei pat ki shah kem ha ka jingleh thok jong ka ESI .
" " " Nga iohi ia ka missed call ha ka mobile jong nga . "
Ha ka sngi ba ar kata 9 tarik u Risaw yn sa ioh lum ia ki 5 tylli ki jylla bad 7 tylli ki constituency .
Uwei u pulit u la mynsaw malu mala .
U Major Sholto u la shah ktah jur eh .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh artylli ki shithi khlem da pynpaw kyrteng kiba byrngem ia u bad ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Hynrei la ujor bad la buh ia ka jingtohkit .
" Ki la ap ban iohi kaei ka ban jia , kim shaniah ia ki kompeni insurance , ne ki pyrkhat , " " Nga la lah ban pyniaid haduh katne snem ."
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap , kiba bun ki la shah pynhap ki tnum iing bad ki dieng kiba la hap .
Ban iada na kane , lah ban pyndap ia ka umsoh lime ne lemon ha ki avocado hadien ba la dep peit .
Hynrei ki jingthmu jong ngi ki long kiba khuid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat u la mad ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki seat Hardwar nongkyndong bad Kichha .
Ynda ka la kham rit , ka la leit ryngkat bad nga sha ka jaka shet jingshet .
Ka jingwad bniah halor ki bynta ba kongsan bad ba lah ban leh ia ki jinglong met , ki dawai bad ki jinglong jingman jong ki khyndew .
Rajiv Ranjan Mishra , director general , National Mission for Clean Ganga .
La ai jingmut ia ki Zonal Railways ban thmu mardor ia kine ki jingpynkylla bad ban pyntip ia ka tarik ba la pynkhreh ia kine ki rake sha ka Railway Board .
La pyllait paidbah ia ka Ford EcoSport thunder edition
U myntri rangbah u dei ban sngewsynei ia ki nongrep .
Napdeng kiba la leit ban ia kynduh ia u President ki long u L K Advani bad ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Alex Carey , Keemo Paul , Tushar Deshpande , Sandeep Lamichhane , Mohit Sharma , Jason Roy
Kumta kata kam donkam ban long ka jingpynkylla . 7 .
U nongthoh khubor jong ka Global Voices Japan u Nevin Thomson u batai :
Ia ki jingsoi digital la dep ai ia ka kyrdan ain katkum ka ain IT , 2000 .
Ka Rupee ka shong ha ka dor 72 . 65 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka iew forex .
Ia kane ka page dang shen la khang da ka tnat pyniaid telephone jong ka Pakistan na ka bynta ki nongpeitkai ha kane ka ri .
hapoh ka section 234A yn khein ia ka jingbun jong ka khajna halor ka jingioh baroh kumba la pynbna ha ka return kumba la pynduna da ka jingbun jong ka , .
Ka jingtei ia ka Regional Cancer Centre ha Government Medical College , Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid shaphrang .
U Tarun Gogoi halor ka jingmih na ka jingthep vote ha ka Assembly : U Narendra Modi u la duh ia ka jingshah niewkor
Ki jingtreikam jong ngi pyrshah ia ki lehnoh kin dang iai bteng .
Ka jingkylli kam dei ka pisa .
La tip ia ka nyngkong eh na ka bynta ka kam kaba kyrpang jong ka ha ka skul heh .
Dang shen ka Sony ka la pynmih ia ka Xperia X series kaba nyngkong eh ryngkat bad ki smartphone Xperia X bad XA .
Kumjuh ruh ka la long bad ka ri India .
U Mani u la dawa ia ka jingmap khlem jingeh na u aktor bad u la ong ba ka kynhun jong u ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha ki pulit .
