Na kine , ki la jop 26 sien bad rem 14 sien .
" " "Ka Nord Stream ka la long slem bha ka bynta jong ki jingtei jong ka Europe " " " " ong u Gnther Oettinger u nongpyniaid ia ka bor ding jong ka EU .
Ki jingpang khniang bad ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang ki wanrah ia ka jingduhnong bad jingiap kaba jur , bad ka jingduhnong ha ka jingmih ha ki jingri .
Ka jait lawei kaba U Nongthaw u kular ka long kaba phylla .
Nga la duwai ha U Jehobah ba un pynshai ia nga ha kano ka lynti nga dei ban iaid . Watla nga la rwai bha bad nga sngewskhem hynrei ngam shym la don napdeng kiba la jied .
U la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi .
Kane ka la pynjur ia ka jingeh jong ka jingdih kyiad jong u Tom .
Nga la leit jingleit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan lyngba ki video TikTok jong u .
Kumta , u la kwah ban tip shaphang ka burom bad ka jingkhraw jong ka blei .
Kane ka la jia hadien ba u Navalny u la kynnoh ïa kawei na ki tnad treikam jong ka Russia ba ka bamsap .
Aiu ki para samla khamtam kito kiba dang samla ki lah ban leh ban kiew shaphrang ha ka balang ?
Ka longïing ka ong ba ki la ïap na ka jingkyrduh bam .
Kane ka buh jingkylli , Kumno ki longiing kum ki Du Toit ki ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba don ia u dkhot jong ka longiing uba pang ba shitom ?
U lah ban iehnoh lai ne saw tylli ki tnat ba kongsan ha ka tnat , bad kawei ne ar tylli ki tnat ha kawei pa kawei na kine ki tnat .
Nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh shaphang kane .
Ki jingmyntoi : Kane ka pose ka pynkhlain ia ki tyrpeng bad ka trei ha kaba pynjrong ia ka tyrpeng kaba shalor , ka pyllait ia ka jingeh sawdong ki tyrpeng .
Ka don ka jingkynmaw kaba sngewtynnad ia ka jingshlur bad ki thma bad ka jingsngewnguh ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki rangbah bad ki ophisar .
La plie ia ka prokram ha ki 75 tylli ki district ha kylleng ka Gujarat , Karnataka , Meghalaya , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Peit ia ki jingkynthoh ha ki social media .
U la thang ia ka jingainguh thang jong u bad ia ka jingainguh bam jong u , bad u la theh ia ka jingainguh dih jong u bad u la synreit ia ka snam jong ki jingainguh iasuk jong u halor ka duwan .
Arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha hospital sorkar ha katei ka thain .
Kumta lada phi pynleit jingmut ha ka lawei , ka kham bha .
Katkum ka niam Islam , ka Haj ka long kaba donkam tang ia kito ki Muslim kiba lah ha ka met bad ka pisa ban leh ia ka .
Da ka jingdon jong ki 16 866 ngut ki nongpang , ka Raipur district ka dei kaba ha khlieh duh ha ka jylla bad ka la sakhi ïa ki 207 ngut kiba ïap haduh mynta .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka Pakistan bad ka South Africa ?
Ki briew kiba nyngkong eh kiba la tip ba ki shong ha ka jaka jong kane ka park ki dei ki Paleoindian .
Ka jaka bam dohkha kaba rim tam ha ka pyrthei ka dang shah ktah ha Switzerland .
Pynsah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei !
La jurip haduh 1 978 tylli ki kali na ka bynta ka jingpynmih lyer jakhlia bad na kine 1 279 tylli ki dei ki kali ba pyndonkam petrol bad 524 tylli ki dei ki kali diesel .
Ka kynhun CBI ka la shim ruh ia ki katto katne ki kot ki sla kiba la rah noh da ka kynhun khynra .
Nga shu her 12 kynta , hadien kaba la long lypa ka sngi kaba jrong .
Ki kmie ki kpa kim lah ban ithuh .
Ki don ki jingkynnoh na ki tnad bapher bapher ha kylleng ka ri India bad ki heh na ka tnad kam pohiing ba ki don katto katne ki seng Khristan bad ki seng treimon sngewbha jong ki Khristan kiba don sha lyndet jong kane ka jingiakhih pyrshah ia ka KKNPP .
Ka bneng kaba shai bad ka lad ban mih ki jingtwa jong ki satellite .
Ngi kyrmen ba ka Supreme Court ruh kan poi sha kajuh ka jingkut jingmut , u la bynrap .
jong ka jylla dei ban don jaka .
La sei ia ka kali da ka jingiarap jong ka mashin pynkhih khyndew .
" Hooid , nga mut ban ong , ka long kaba pynpaw pyrthei khyndiat . . . hynrei nangta pat , u Van Houten u pyndonkam ia ki kyntien kum " " ka jingsngewtynnat " " " .
Hynrei ki hukum kim shym la pyntreikam haduh mynta .
U la sdang ia ka jingsmai jong u da ki jingrwai Veda . u la kren ha ka ktien Sanskrit .
Kaba rit tam na kine haneng ka long kaba lait na ka khajna .
Lait na kata , ia ka um na ki mashin sait jain la pyndonkam biang ban sait ha ki painkhana , bad ia ka um na ka kamra shet la pyndonkam ban pynsleh ia u jingthung sohjew ha ka phyllaw kamra shet .
Haduh mynta la kem haduh 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Kumta kan ym don bynta ei ei ha kane ka series .
La kylli jingkylli ia u Soudani shaphang ki kam ba u la leh mynshwa kum u nongialam jong ki samla pule ha ka seng bah jong ki samla pule jong ka Tunisia .
Ia ka Digambar Jain Foundation la seng ha u snem 2007 .
Ka US ka khot ia ka jinglong arliang jong ka Pakistan halor ka Kashmir , ka ong ‘ pyni ia kajuh ka jingsngewkhia ia ki Muslim jong ka China ’.
U Myntri Rangbah u la kyntu ïa ki nongshalan mar shabar ri ba kin kham ïakhun , ban long kiba pynleit jingmut bad ban ïalehkai ha ki bor jong ki .
" Hadien ba u Singh u la pynskhem ba " ki jingiakhih ba bunsien " ki la jia ha ka por ba u don ha ka sorkar UPA , u nongaiktien ka Congress u Rajeev Shukla u la batai bniah ia ki hynriew tylli ki jingjia jong ki jingiakhih ."
Ka kot ba kongsan ka dei shaphang ka jingiatreilang kaba jrong por , ka jingiatreilang bad ka jinglong para marjan kaba bha .
Bad em kumno shaphang ki pandit ?
Kawei ka jingpyrkhat ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki : Ngi la lait na ka !
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki nongbah ba heh jong ka Tamil Nadu bad ha ki jaka paidbah kynthup ia ki jaka ieng rel , ki mall bad ki jaka ieng bus .
hynrei phin leit sha ki kpa jong phi ha ka jingsuk . Yn tep ia phi ha ka rta kaba la tymmen bha .
Hynrei kane kam dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Hato ka jingmut jong ki ka don jingmut satia ?
U la iathuh ha ki khynnah ba ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad u la kyrpad ia ki ban pynrung ia ki jinglong tynrai jong ka ri India bad ban sngewthuh bad burom ia ka pateng , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
Hynrei kam da shai la kata kan long kumta .
Kaei kawei pat ka bynta ha kaba ki Khristan ki lah ban shah ialam bakla ?
La pynrung sa kawei pat ka jingjia kaba thymmai ha kane ka version .
Haba ai khublei ia baroh ha ka sngi Ugadi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ugadi ka dei ka tamasa jong ki jingsdang ba thymmai bad ki jingkyrmen ba thymmai .
649 ngut kiba ioh pang corona ha India . 13 ngut kiba iap : Ka tnat ka Koit ka Khiah
20 Ka jingpynrung ia ka jingkren kaba kum kane ha ka Model BIT jong ka India ka lah ban iarap ban iada ia ki ain ba dei hok jong ka imlang sahlang ba la pdiang da ka India na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki 1950 Cadet kiba dei ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la jied na ki 17 tylli ki NCC Directorate kiba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki Union Territory jong ka Ri ki iashim bynta ha kane ka RD Camp .
Wat sngewsih ia ka jingim jong phi .
Bad ka bynta kaba bha ha kata .
Ha ka jaka kata , u Ricardo u la bat skhem ia ka rukom jong u ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat .
Register ka mukotduma ka Enforcement Directorate pyrshah ia u myntri ka Karnataka u DK Shivakumar
Ka jinglut ban wanrah ia ki tiar kum ki maw rong saw , ki maw rong saw , bad ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ka America ka la buh ia ki shabar ka jinglah jong ki paidbah ba rit paid .
" " " Hynrei nga lah ban iohi ba u lah ban ialehkai ."
kiar na kaba shim ia kum kine ki jingbam .
Wat hapdeng ka rai jong ka SC , ka sorkar Maharashtra ka la kyntait ban weng noh ia katei ka jingkhang .
" " " U Walid bin Hisham u la ai jingmut ba kum ki nong Byzantine dei ban buh kyrpang ia ki tnad lum pisa bad ki jingkhein jingdiah " " " .
Namar ka jingpyndam ia ka Lok Sabha kaba 16 ka Bill ka la kut noh .
Ki step kiba don hajan la thmu ban shong ia ki nongsngap kiba 2 500 ngut .
U la ong ba ka jingshna tynrai ia ki tnum nar kam dei tang ba ka pyndonkam ia ka bor ding hynrei ka wanrah ruh ia ki jingma bapher bapher ia ka koit ka khiah bad ia ka mariang .
Ka BJP ka la kdew ia kane ka jingai jingiarap kum ka nuksa jong ka jingpynsngewbha ia ki Muslim da ki seng kum ka Congress .
Ka kut Bhongir ka dei kawei na kine ki jingtei .
Ka sobjek baroh kawei jong ka jinglut ka la long kaba ialeh pyrshah bad la shim ba katto katne ki nongialehkai ba pawnam ki shah siew kham bun na ka bynta ban ialehkai kriket ban ia kino kino ki nongialehkai ba tbit .
Ha ka Asian Games ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka Incheon Games ha u snem 2014 .
Ki paralok kiba sah ha iing ki hap ban thied tiket na ka pisa jong u Sreesanth .
Ka India ka kyrmen ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba shaniah pura ha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ka la trei mynshwa bad ka kot khubor Times of India .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar haduh 15 snem bad u la shakri kum u secretary general jong ka Bangladesh Nationalist Party uba la shakri slem tam .
Ka SanDisk iXpand Mini Flash Drive kan wan ha ki saw tylli ki dur kiba long 16GB , 32GB , 64GB bad 128GB .
Ia ki bor la pyndonkam dang shen ha ki kam pynneh jingsuk . ka jingpynpoi ia ki shipai sha Iraq ka la long ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ki shipai jong ka Japan shabar ri naduh ka thma bah ba ar .
Hato ka niam Khristan ka la sdang kum ka lad kaba thymmai ban leh ia ka sain hima sima ? Kumno la sdang ka Politik ha ka Kyrteng U Khrist
Nga la ïaleh pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingpeit ïa ki dur ba sniew la jan 8 snem .
Ia katei ka jingkhang la weng noh hadien ba u Beckenbauer u la mynjur ban iashim bynta ha ka jingtohkit jong ka FIFA .
Ha ka jingshisha , ki jaka pyniaid ha kylleng ka pyrthei ki ieng na ka bynta kaei kaba ki la tei .
Ki jingpynlait ki la ailad ia ka India bad katto katne kiwei pat ki ri ban thied umphniang na ka Iran .
Ka jingsuk ha Kashmir kam lah ban long khlem ka Pakistan : Farooq Abdullah .
Ka Catherine Keener ka dei kaba la jied nyngkong eh ban long ka nongmihkhmat kynthei .
Ha Dadri ka jingkhawai shongkurim khlem ka biryani masi bad ka nongleitkurim kaba sngewsih .
La jan shiteng na kiba la pynrung kyrteng ki dei kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Hadien ba ngi la shah khublei ha u Dada Goodblood , ngin sa shim ia ka nongbah thikna .
Kaei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Hato ka jingsngap ia kum kine ki jingrwai ka pynlong shisha ia ka jinglong kaba pynjot ?
Ka phlim ka dei shaphang aiu ?
Hadien kata u dkhot ba la jied jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ .
Hynrei ia kine ki jingpynlait ym shym la ai ha ki ha kaba iadei bad ki bai CST .
2014 : Ha ka jingjop kaba khraw ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi ka la lynshop ia ka bor synshar ha Centre .
U la kitkhlieh ruh ban shim ïa ki rai ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ki la khot ia u ban kylli .
Katto katne ki rud duriaw ki la duh noh ia ki kor jong ki kham suki , hynrei ki la kut noh ha kajuh ka jaka .
Ngam sngew pyrshah ban iahap ha ka .
U nongpyrkhat sain pyrthei uba kyrshan ia ka synshar paidbah bad ka jingsuk , ka jinglong ba jem jong u ha kiba bun ki mat ka la pynlong ia kiba bun ki nongbud jong u ban iehnoh ia u .
U la pyntip shuh shuh ba ka tnad kan sa seng 5000 tylli ki jaka ai kam thymmai da kaba ong ba ka jingdon jong kum kine ki jaka kan long palat 9000 tylli .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban ai jingduwai ha ki iing ki sem jong ki marwei marwei .
Ki jaka ba donkam na ka bynta ka ATM ba shabar jong ka jaka ha ka rukom ai wai ba jrong por ha ka Mumbai City Zone
Hynrei hangne ​​ruh ka jingeh ka long ban wad ia ki shynrang .
" Bad kam long kaba eh ia ki politishian ban pyndonkam ia kata , ha India ne ha kano kano ka jaka ." " "
Hynrei um ju iehnoh ia ka jingmut ban shongkurim ia ka Naina .
Ym don ka jylla ha India kaba don ki briew Nepali .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Radhe kaba ialeh pyrshah ia u Salman Khan.
Ka jingtbit kaba duna tam : Ka jingshemphang kaba duna eh shi snem ha ka liang kaba iadei bad ka Design .
Ka khubor jong ka Hima ka la poi hangta ha ka snem 1910 bad u Hynmen Russell u la leit sha Cuba ha ka snem 1913 .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Surendra Das ha thanad jong ka Tirtol .
Ka Bhavana ka la ong ba ka Women in Collective kan pynlong ia ka rynsan ban iakren ia ki jingeh jong ki kynthei ha ka kam ak phlim .
Ka brush rong blue bad lieh kaba shong halor ka sink .
Ka rep ka riang kan dang iaid bha , u la ong .
500 ngut ki samla ki la ioh jingmyntoi na ki prokram sdang bad sa 500 ngut yn sa jied shen , u la ong .
Kane kan iarap ia ngi ban nangroi ha ka jingsngewthuh thymmai shaphang ka pop .
Ka jingkynmaw burom ia ka ri ka don ha Hussainiwala , ha ka Elaka Ferozepur jong ka Punjab ha India .
Ki nongdie madan ki ai shibun ki jingai sngewbha jong ki ha ka Black Friday sha ki nongthied online kum ka Walmart , Amazon bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ha u Nohprah 7 tarik la die 598 tylli ki Amaze compact sedan .
Ka jingiakop art kaba pawnam tam na ka bynta ki samla pule ka long ka Prix de Rome .
Ka jingdon jong ki kot ba la pynrung kyrteng baroh .
Katno por yn buh ia ka bleithaw Ganapati ha iing ka shong ha ka dustur jong ka iing ka sem .
Phi ioh ruh ia ka jingburom na ki paralok bad ki heh jong phi ha ka jaka trei jong phi .
Ym don mano mano ruh ha ka iing kiba la mynsaw kham jur .
Ki pulit jong ka Kerala ki la kem ia ki admin jong ka TamilRockers .
Ka lad jong u ban wanphai biang sha ka ri bad ban iakhun elekshon ka long kaba itynnad bha .
Ki Jingtip Shaphang Ki Kyndon , Ki Jingbthah , Ki Jingbthah , Ki Kot Jingthoh Bad Ki Record Ba La Pyndonkam Da Ki Nongtrei Jong Ka Na Ka Bynta Ka Jingpyndep Ia Ki Kam Jong Ka .
Mynta ki don 1 , 68 , 269 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Mynta kata kan long ka ryndang jong ka ri Bilat . < s > U Bah . U Pipes uba dei u nongpyniaid jong ka Middle East Forum u dei u nongthoh jong ka kot kaba la thoh ha u snem 1990 kaba kyrteng ka Rushdie Affair .
U Rae u dei u ophisar IAS uba la shongthait .
Ka pynlong katto katne ki jingpule kiba iadei bad ki prokram ai jinghikai bad ki skhim na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka pateng kaba thymmai ka kwah ban tip ia ka histori .
Ha ka jingsynshar kaba nyngkong ka sorkar u Narendra Modi ka la don .
U la ong ba ki jingialehkai ki iarap ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah bad ka koit ka khiah .
Wat khuslai ia ka jingmih , kan sa sumar ia lade .
Bad ym don ei ei kaba sah kum kaba nga la don mynshuwa .
Ka jingialang ka la pynkut da ka jingkyrmen ba kine ki sienjam ba la shim na ka bynta ka tnad MSME kin iarap shibun ha kaba ai jingkyrshan ia kane ka tnad , da kaba pynkiew ia ki lad kamai .
U Haqqani u la ong ba ka jingshah rai pynrem jong u Jadhav na ka bynta ka jingleh thok kan jin da la kham pynngeit lada ka la mih na ka jingbishar kaba plie .
Ynda nga la dap 24 snem , ka kmie jong nga ka la iap , bad ka jingbitar jong nga ka la nang jur .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongialehkai winger .
Na ka bynta kane , ki la leit sha ka liang jong u Laurent Fabius u nongialam jong ka jingialap ‘ no ’ vote jong ka seng Socialist , uba naduh kata ka por u la pyniasoh biang bad ka jingbun paid ‘ em ’ ha ka SP .
Ha ka snem 1976 , ka ri Bilat ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kaba pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 3 tarik u Naitung , ka riewstad ba pawnam ka Rujuta Diwekar ka la shna ia ka plan jong ka rukom im ban pynthikna ba ka bor met jong phi kan nang khlain katba dang pynduh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Kumno phin iaid kylleng ka nongbah ?
Ha kane ka kynti baroh ki jingïalang kiba heh la pynduna .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Neena Gupta , ka Manurishi Chadda bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Bengaluru , Kyllalyngkot 30 : U V G Siddhartha u nongseng jong ka Cafe Coffee Day uba la jah rngai naduh ka miet sngi Nyngkong u la ai dak halor ka jingshah pyndik ha ki heh jong ka Income Tax .
" " " U la long u Muslim uba leh niam " .
Peit ia ka teaser jong ka Sridevi Bungalow hangne ​​:
Ka jingleit jong ka kan long kaba sngewtynnad , ruh .
Ka dang trei ban buh ia ki 15,000 tylli ki jaka pynsngewthuh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat na ki SHG ba dang shu shah mynjur napdeng ki 1205 tylli ki shnong Van Dhan .
Une u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u la ong ba ka India ka don ka lad kaba khraw ban jop ïa ka Test series ha Australia .
U la ioh hynriew tylli ki vote na ki 13 tylli .
Baroh arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang samla .
U Sahep, u Sahep. U Mithran u la kylli ia nga ban ioh ia kine ki file .
Rajnath Singh un long u Kongsan ha ka sngi thaw kaba 11 jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka NDMA ban pyllait lashai ka sngi ia ka kot jinghikai ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh bad ka kot khubor jong ka NDMA kaba man la ka lai bnai SAMVAD
Ki ong ba namar ba ka Congress ka ialam ia ka kynhun synrop ka hap ban shim lang ia baroh .
Ki kjat ki dei ban long kiba pyni shabar na baroh arliang .
Ki sorkar kiba bud naduh ka jinglaitluid ki la phet krad na ka jingkylli .
Ngi donkam ruh ban pyndap ia ki da ki sap ban seng kam seng jam ban long ki nongthaw kam seng jam .
Nga hap ban leit nga hap ban iaid stet bad stet ka jingkiew jong ka ka iaid stet bad stet .
U nongtem ba pawnam u Shamsher Singh Mehndi u la khlad noh mynta ka step .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka dur ka ai ia u trai ba la pynrung kyrteng ia ka Hok Copyright ha ka dur na ka bynta ka por ba pynrung kyrteng .
Ka tnad iada ri ka la pyntreikam ruh ia ki dkhot ba trei mon sngewbha jong ka Civil Air Patrol .
Kumno U Khrist Un iai bteng ban ialam ia ngi ha ka pyrthei bathymmai ?
Ka sor Visakhapatnam kaba kham heh
Ka la dei ka por ban ialehkai bad ki khynnah shynrang kiba heh .
U Dr . U Mahesh Sharma Plie ia ka Bodhi Parva : Ka tamasa jong ka BIMSTEC jong ka Pateng Buddha U Buddha ka bor kaba pyniatylli hapdeng ki Ri jong ka BIMSTEC : Myntri ka Kolshor
" " " Nga sngewnguh kum u nongiasaid ain ."
6th ha ka inning ba nyngkong .
Ka jingthmu ba tynrai jong ki nonglehkai ka la hap ban ailad ia ka pisa bad ka jinglong ba tbit .
Kham mynshwa u nongaiktien ka PIA bad kiba bun ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki don 107 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
U dei u nongialehkai India bad kane ka long kumno u ialehkai kriket .
Ngam long uba beit, la ong u Thorpe.
Da kaba iaid ha ki lynti jong U Jehobah bad kohnguh ia ki ain jong u , ngi lah ban sngewbha ban ioh ia ka jingsngewbha jong u . Salm 89 : 15 . 106: 3. 112 : 1. 128: 1, 2.
Namar ba ki long kiba saw ha ka rong , kine ki syntiew kim ju khring than ia ka jingpyrkhat .
New Delhi , Iaiong 17 : U myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi u Satyendar Jain u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur jong ka Jaya Bachchan
Ka bynta ba shapoh ka don 8 tylli ki kamra .
Ha BGH ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Katno tylli na ki Baibl Shiphew Hukum phi lah ban pule ?
Ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki bahaïing hasem jong nga ki don baroh hangta .
U Swamy u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka la don ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Pushkar .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyrteng jong ka kmie jong u Syiem Raja Raja Chola I .
Kum u nongmihkhmat sha Israel ngam lah ban sah khlem pyrkhat ia kum kane ka jingpynpaw bakla kaba sniew ia ka jingshisha . '
Ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka projek nion ha ka link harum .
Kiba dei ki briew , hynrei ki briew .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew jong ka Goa ha ka sngi ioh jylla jong ki
" " " Na ka bynta ka jingkynthoh bym bit ia ka Mrs Jaya Bachchan Ji ngi pynrem ia ka jingkren jong u Shri Naresh Agrawal ka BJP ."
U la ong Lada u Siddaramaiah u pyrkhat ba ka politik pynsngewbha kan long kaba jop , u bakla .
Lait na kata u Yuzvendra Chahal u la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka T20 .
Ha ka ophis ba thymmai jong ka Tokyo Gas , la pynlong ia ka mala kaba 27 baroh kawei kum ka jaka lehkai kaba kynthup wat ia ka jaka ialehkai .
Nga kwah ruh ban ban jur ia ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah ia ka Yoga bad pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki kam mon sngewbha kum ka NSS , NCC bad Scouts and Guides , etc .
Saw ngut ki la shah rai pynrem ha ka jingbthei bom ha Jaipur ha u snem 2008 . uwei u briew la pyllait
Ym don jingthoh ne dur ha ki .
Ki riti niam ki ktah wat ia ka jingleit jingwan da ki bus .
" U T Brittenden u la batai ia u kum uba don " " ka jinglong sor jong u Herbert Sutcliffe bad ka .
U MP Shamsher Singh Manhas u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pynshisha ba ka jingiathuhlypa jong nga ka long kaba lamler .
Ka jingrwai ka pyni ia ki jingrwai na ka sur tynrai , ba la rwai da ki nongialehkai .
Hynrei ka plan kam dei kajuh bad ka jingpyntreikam ia ka .
U Bhagwat u la ong shuh shuh ba ka long kaba kongsan ba ka imlang sahlang kan long kaba la pynbeit ryntih ha kaba baroh ki bynta kin iaid shakhmat na ka bynta ka jingbha jong baroh .
U Athawale u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la pyndonburom ia ka jingkynmaw ia u Ambedkar da ka jingbuh jingkynmaw kaba iahap bad u la ong ba dei ka Congress kaba la pynjah burom ia u Ambedkar .
Katba ngi dang ap ia lade ha ka jingkhmih lynti ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah , kumno ngin ioh jingiarap kaba treikam na ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah ?
Ka Jylla kan shim ia ki sienjam ban pyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar ha ki kam paidbah jong ka Jylla .
Data bad call centre na ka bynta ki kam sorkar tang .
Ka jaka ka long kumba 150 kilomitar .
Kumba 60 ngut ki samla pule na ki shiphew tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lynti jong ka Nabaganga ka la shah pynkhih ha ka beel hadien ba ka la tuid ia ka lynti kaba lyngkot shaphang mihngi na ka jaka ba ka sdang .
Lyngba kita baroh balei ki la iaineh bad ka ?
Ia ki jingmih na ki tyllong radio bneng , kum ki quasar bad ki thliew rong saw , la shim da kine ki tiar kiba la pyniakhlad bha bad la pyniasoh lang ban pynmih ia kawei ka dur .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah halor ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kumta la antad ba ka jinglong ka suinbneng kan nang hiar khyndiat hynrei kan nang kiew hapdeng kaba sniew bha sha kaba sniew ha ki lai sngi ban wan , la ong ka SAFAR .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingkyrshan kaba khraw ia ka Russia na ka bynta ka jingduh noh ia ka jingim ha Sinai .
Ha ka jingleit jong u , u Singla u la iakynduh bad ki nongrep ha ki lyngkha , ki nongtrei ha ki tnum , ki nongdie dukan , ki nongleit nongwan , ki nongsiew penshon bad ki samla shnong .
Kumno phi la shim ia ka Marathi ?
Iakren ia ka India bad China halor ki kam khappud .
Kiwei pat ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingsma kaba rkhiang , ka jingtlot , ka jingpang shyieng bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Mynta ka miet , kumba ju long , ka kamra ba shapoh jong ki kamra ka la jylliew bha , ka la sniew bha kum ki jingbam ba la shet ha ka microwave bad ki jingbam ba la shet ha ka microwave .
Ka Hok ban ioh jinghikai na ka bynta ki khynnah ka la treikam .
U syiem Chera uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka thma u la pyniap ialade da ka jingkyrduh bam .
U la ak kum ki briew kiba sniew ha ki phlim kiba bun .
Ka la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban burom ïa ki kyndon ha kane ka khlam kum ka jingdeng mask , ka jingsait kti bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Khlad ka longkmie ha hospital Nashik
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingkyrkhu kiba hadien na U Jehobah ban ia kano kano ka jingjynjar kaba shipor kaba ngi lah ban mad mynta .
Hato ka jingpynshisha ka kham long kaba sniew ban ia kaba pynshisha ha kane ka mukotduma ?
Ka jingthoh ha ka kot khubor Womans Day ka ong : Ki jain ki nep ki long kiba kongsan . Ki lah ban iarap shibun ban pynlong ia phi ban sngewbha shisha ia lade .
Baroh ki don la ka jong ka jingsngewthuh , hynrei na ka bynta jong nga , u long uba la pynkhreh .
Ki samla pule jong ngi kiba bun ki la pyndep ia ki eksamin ba kyrpang kum ka CA , CS , ICWA , MBA bad MCA .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka komiti pyniaid jong ka tempi .
U nongaiktien ka SAD ha ka ri u Manjinder Singh Sirsa u la kyrpad ia u MP ka Congress u Ravneet Bittu ban sangeh noh ban pynjah burom ia ka dur jong ki Sikh .
To . Biang lut . Nga don hangne ​​.
Ka jingkdew ia ka jingkynthoh .
Ka dei ka niam hyndai bad ka niam tynrai jong ka Nepal .
U Nadal u la rung sha ka wat kaba 3 ha ka Australia Open
Da kaba la ialam da u parot bad la synran da ki 16 hajar ngut ki nongbud jong u , u Ratan Sen u la poi ha Singhal hadien ba u la iaid lyngba ia ki hynriew tylli ki duriaw .
U Myntri ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng u M .
Ngi don ia ka lain jong u , ko sahep , hynrei um don ha ka .
Mumbai : U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la ai jingmut ia ka Jemimah Rodrigues kaba don sap ban long ka khlur na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
U la lap ba ka Rs 2 . 6 lak ka la jah na ka bank jong u .
Ka jingpynmih jong u Van Houten ka lah ban pyniakhlad ia ka shini ba kynja mariang jong u koko , lane ka shini koko .
Ki jingbuh jingkynmaw hapoh ki long 64GB bad 128GB .
U president ka VHP u Vishnu Sadashiv Kokje u la ong ba ym don kano kano ka iingbishar kaba lah ban rai la la kha ia u Lord Ram ha Ayodhya ne em .
Ki kham bha ban ia ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
U Jisu u long u jait briew uba lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli ba la kylli ia u da ka jinglong ba shisha , hynrei um shym la jubab ia u Pilat .
Hato ka don kano kano ka daw kaba kyrpang ?
U Deulofeu u la thep arsien ïa ka Watford sha ka phainal jong ka FA Cup.
Hynrei ka saga baroh kawei kam pat kut namar la thaw ia ka klon jong u Wisely ha ka por ba u Wisely u la rung ha ka kamra rieh .
Dang shen ka Hyundai ka la pynthymmai ïa ka i20 hatchback jong ka ha India da kaba pynwan dur thymmai ïa ka bad ai kyrteng biang ïa ka kum ka Elite i20 .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Dei na kata ka daw ba ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka la long ban pynbna ia ka thma pyrshah ia ka jingsniew .
Ki briew jong ka Tamil Nadu kim dei ban don ha ka kyrdan ban ioh ia kano kano ka jingiarap na uno uno u briew .
Hiar u PM Modi sha Mangalore ban ia kynduh ia ki lanot ha ka eriong Ockhi
Ujor ejahar u ED pyrshah ia u Zakir Naik ha Mumbai
Ka Jingieit Jong Phi Kan Pynduh Ia Nga 10 .
Ia u lum Makalu la shim ba u long u lum uba phra uba jrong tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingshah tynrah baroh ar tylli ki kali ki la hap ha ka thliew kaba don harud surok .
Ka kynhun jong ka ri ka ngeit ba ka jingkylla ka lah ban long .
U la pynbna ruh ba ka Ayodhya kan don la ka jong ka kad liengsuiñ kaba la ai kyrteng da u Ram bad ka kolej sumar kaba la ai kyrteng da u kpa jong u Ram u Syiem Dashrath .
Nga tharai ba ki khynnah shynrang bad kynthei kim shym la pyni hok ha ki phlim jong ngi ha ka por kaba jrong tam .
Ki paidbah ki la ai ia ka jubab jong ki .
Ki don ki lad kiba khraw ha UP ha ki bynta jong ka IT , ki tiar pyndonkam bad ka jingshna tiar .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingiadei shimet bad U Jehobah bad ka jingkyrshan na ka jingiatylli parabangeit ha ka pyrthei .
Baroh ki kompeni kynthup ia ka Moderna ki dei ban iaid lyngba ia kine ki lai tylli ki kyrdan ban thaw ia u dawai uba jop na ka bynta kane ka jingpang khlam .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia u pulit pyniaid kali .
Nga la ju ong , ba ki khun kynthei jong ngi ki dei ban ioh ia ka jingburom , ka jaka bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh ki samla pule kiba iashim bynta ha ka NSO la ai ia ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Ym don mano mano ba lah ban shah rem da kaba suk .
Kumba ka la long mynstep , ki jingpeit shabar kim shym la shai bha .
U myntri rangbah u hikai ruh ia phi kumno ban dih um khuid ha ka wah .
U Chidambaram u la mudui jamin ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Bad nangta u pyrshang ban pynieng .
Baroh 382 LMT u khaw bad 119 LMT u kba la thied na ka bynta ka pung pdeng .
Ki arngut ki nongialam ki la ia ai khublei ia ka jingrung jong ki sha ka orbit jong ki mars Mars , kaba la jia ar sngi ka jingjngai .
Ha ka thain sepngi jong ka UP , ka jaidbynriew Jat ka rai ia ka jingjop ne jingshah rem ha kumba 20 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ki nongleit nongwan na India ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin pynkynriah noh ia ki sha kawei ka hotel haduh ban da sdang biang ia ka jingtreikam jong ki liengsuin .
Ia kane ka rai la ujor mardor sha ka iingbishar kaba kham halor ryngkat bad ki jingmih kiba la kdew ha ka paragraph ba sdang jong ngi . Ha baroh kawei ka jingeh jong u Joshuas u Dr .
Ngam sngewthuh ia kita baroh .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingkylla .
" " " Da kaba pynsniew ia ka dur jong nga bad da kaba pynlong ia nga ban long uba rit , kine ki briew ki kwah ban thaw ia ka sorkar kaba khlem skhem bad kaba tlot ha ka ri , " " u la ong . "
Hynrei kata ruh kam shym la leh bha .
Ki ri Africa ki wanrah 13 503 ton u duma India , ka West Asia ka thied 7 713 ton , ka North bad South America 6 114 ton bad ka Australasia 2 804 ton .
La khlieh da u chairman barim ka National Film Archive of India u PK Nair , ki dkhot jong ki komiti ki kynthup ïa u Saeed Mirza , u Jabeen Merchant , u Hansa Thapliyal , u Kundan Shah , u Shaji Karun , u Nachiket Patwardhan bad u Shama Zaidi .
Ha ka kyrdan jong ka jingbha , jingbha bad hok jongno ngi dei ban pyniadei ?
Ka bynta B ' ka iadei bad ki jingpynkylla tynrai bad kiwei kiwei . bad ki Writ Petition ba la ai na ka bynta ka Synjuk ka Ri India ha khmat ka Iingbishar ba donburom jong ka Delhi .
Ka jingpynmih ia ka battery bad ka powertrain kan long ha Giga Nevada , katba kiba bun kiwei pat ki kam pynmih la khmih lynti ba kin sdang ha ka jaka thymmai .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la shah kynnoh ha ka kam pyniap briew kaba la jia ha ka por ba lehkmen ia ka temple Pavumba .
U la shah kynnoh ruh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Pynshitom ka RBI ia ka SBM Bank haduh 3 klur tyngka.
Kane ka la pynrung katto katne ka jingshaniah ha ngi .
Lada phi leit sha ka webpage jong ka course , bad phi leit hapoh , bha , ki jingthoh code .
Ki don ki shun ia ki shynrang , ne ki kynthei .
Ka Zoe Kravitz kum ka Leta Lestrange :
U dang iaid ha ka liengsuin na Paris sha Mrignac ban ioh pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh .
Ki don kumba 40 tylli ki jaitbynriew .
Shooting World Cup : U Anjum Moudgil u la ioh khur ia ka nam rupa
Hapoh ka prokram pynroi ia ki jaka ba don um , yn shna ia ki pung bad ki pung dugout bad yn leh ia kiwei pat ki kam pynkhuid ia ki lynti um .
Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor , la thoh u nongiathuhlypa Isaiah .
Lehse ngi lah ban iakren shaphang ka jingbuh ia kano kano ka jait por .
Nga kwah ban iaid lait hangne ​​khyndiat na ka phang jong kane ka sngi jong ka jingbishar bniah ia ki jingthew .
U Remo D Souza u la pynmih ia kane ka phlim .
Baroh ki mar ki mata bad ki jingmyntoi jong u Salahuddin ha ki mar ki mata kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka US ruh la khang .
Ki la lute ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.5 . 70 lak tyngka .
Nalor kata ka la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ïa u nongïasaid aiñ Ahanthem Bimol Singh kum u Nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Manipur .
Ka Komiti jong ki Secretary ba la pyniaid da u Symbud Myntri ka la ai ruh ia ka kaiphod jong ka .
Ha ka skrin bad kumjuh ruh ha ka skrin .
Lah pynjah burom ia ka maruti vitara brezza ha shwa ban mih nyngkong ia ka kali Expo 2016
11, 12. Kaei ka jingkular kaba U Blei U ai ha ki shakri jong u ?
Ka Deepika Padukone Ka Sam Ia Ki Dur Khynnah Rare Na Ki Sngi Skul Jong Ka
U la pule na ka bynta ka kam lyngdoh ha ka kolej Pontifical ha Rome .
Ka Sofia Hayat ka dei ka nongrwai , ka nongak phlim bad ka nongrwai ha ka telebishon .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long kaba khlain haduh katta katta ba ngi la kwah ban wanrah ia ka paralok ba shisha na ka bynta kine ki ar tylli ki bynta .
Hato ka kompiwtor jong ngi ka slem ? Ka browser jong ngi ka lah ban pyndonkam palat ia ka jingkynmaw . Pynkylla sha ka Firefox mynta ka sngi na ka bynta ka jingsted kaba kham stet .
Ka don ka pyrthei jong nga bad ka don ka pyrthei jong phi , bad ka pyrthei jong nga ka kham bha beit ban ia ka pyrthei jong phi , namar ka pyrthei jong nga , phi iohi , ka long kaba don jingmut bad ka jong phi ka long ka jingngeit biej .
" 11 Ha kaba jubab ia u Job , u Elihu u kren shaphang " " u nonglam khubor , u nongkren , uwei na ki hajar ngut , ban iathuh ha u briew ia ka jinglong hok jong u " " ".
Step 4 : Mynta phi donkam ban login da ki jingtip ba la ai jong phi .
Ka plie sha ka lynti iaid kjat ne ka jingkieng kaba leit sha ka jingtei bah jong u Sri Harmandir Sahib .
Ka koit ka khiah ka donkam ban shah sumar ha kine ki bnai .
Lai tylli ki jingkieng ki la shah rong noh ha ka sor Kullu bad Manali .
Nalor kane , 10 klur tylli ki longïing kiba duk kin ïoh ïa ka jingpynthikna ha ka koit ka khiah kaba T.5 tyngka . lak shisnem na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka long kaba sngewsih shibun ba don ki ri kiba pynlong ia ka kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla .
Ka blurb jong ka kot .
U Allah u dei u nongthaw ia ka Pyrthei baroh kawei bad ia baroh kaba don hapoh bad shabar jong ka .
Ynda u Krishna u la poi ha kata ka jaka ryngkat bad u hynmen para jong u , u nongshah kynnoh u la ieng ryngkat bad ki lai ngut kiwei pat ki paralok jong u .
Wat la ka lyer ka la don ha kylleng ka nongbah hynrei ym shym la don slap .
U nongrwai salm Dabid u la rwai : U Jehobah hi u ai ia ka ktien . ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw .
Shano kane ka ialam ia u briew ?
Hooid , ka long kaba itynnad bha .
" " " Ka bynta jong ka jingiateh ka long ba ki arliang mamla kim dei ban iakren ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbeit " " la ong u nongiasaid ain jong u Haneef u Rod Hodgson ha ki nongthoh khubor katba u dang mih na ka jingialang . "
Kumno ngi iohi ia kine ki jingngeit jong ki nongbud U Khrist mynta ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ka shong haduh katno ka pyndonkam hok ia baroh ki jingdon jingem kiba don ha ka bor jong ka .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit suk na Nahan sha Rani Tal da ki bus kiba suk .
" " Nga la hukum ia ka FBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba kham bniah ban pynthymmai ia ka file jong u nongbishar Kavanaugh " " la ong u Trump ha ka kyrwoh jong u .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Kaleb u khun u Hur u khun nyngkong jong u Ephrathah : U Shobal u kpa jong ka Kiriath Jearim ;
Hynrei ka jingkitkhlieh ka nang heh nang heh . . .
Ia kane ka ding la iohi na ki kilomitar .
Kim shah synshar bad pynbeit da ka bor synshar pdeng ne ka sorkar .
Nga ieit ia ka hangta ruh .
Dang shen ka AirAsia ka la ong ba kan thaw ia ka 49 : 30 : 21 ka jingiatreilang bad ka Tata Sons bad ka Telestra Tradeplace jong u nongbei tyngka na India u Arun Bhatia ban pynmih ia ka kompeni liengsuin thymmai jong ka ri India .
Katba 18 percent na ki tiar kali ki wan na China bad 30 percent na ki tyndong kali ruh ki wan na China .
Ka jingbishar bniah ka pyni shai ba ki jingkhang khyrdep kiba kloi bad kiba kham pyrkhing ki la long kiba treikam bha ha kaba tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam ha kylleng ki ri bad ha kylleng ki Jylla ha India .
Advertisement na ka bynta ka kam Director General , ICFRE ha Dehradun .
Ka jaka Laurier ka la mad ym duna ia ka hynniew tylli ki jingpynheh ha ka histori jong ka .
Mynta ka Taapsee ka dang trei ia ka projek kaba dang wan jong ka ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez , Judwaa 2 .
Ki jaka ba la pyni kum ki jingdawa jong ka Australia bad New Zealand ki dei ki jaka jong ka ri Bilat haduh ba la aiti noh ia ki hadien ka jinglaitluid jong ki ri .
Baroh arngut u Gonsalves bad u Ferreira ki la ju ai jingiarap ha ka liang ka ain ia ki nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
La pynsangeh noh ia ka kard rashon namar ba ki bahaïing kim lah ban pynïasoh ïa ka bad u Aadhaar .
U Modi u la ong ba ka pisa kaba la pyndonkam ban tei ia katei ka temple dei ban pyndonkam ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ' Clean India' .
Lait na kine ym don skul ban kyrshan ia ka jingpule jong kum kine ki khynnah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 27 ngut hynrei mynta ka don tang 13 ngut ki nongbishar khlem da khein ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Haba ki rangbah ki pyrshang ban bud ia ka jingialam U Khrist haduh kata ka kyrdan , kito kiba don ha ka balang ki kham sngewtynnad ban bud ia ka jingngeit jong ki .
Ha ka por shongthait , ka India ka la lamkhmat da 101 ron .
Hadien ka thma u la long u nongsynshar jong ka skulbah Lagos naduh u snem 1972 haduh u snem 1976 .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki seng ba la pyniaid da u president ka BJP u Amit Shah ha iing sah jong u ha Delhi ha ka sngi Thohdieng . ,
Ka jingpyndonkam ia ki rukom ba la pdiang paidbah kam donkam ban pynmih ia ka jingpynkut kaba khatduh ne wat ia ka jingiamynjur lang halor kawei ka jingkylli , lada ai ia ki jingthew bapher bapher , ki jingtip ba la lum , bad ki jingngeit ba la buh lypa .
U Desai u la ong ba ki don ki kynhun Seva Dal ha ki 700 tylli ki district bad ki nongbah jong ka ri ha kaba ki don haduh 20 haduh 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei ngi jied ban iapher .
" Ka round ka kut ynda tang uwei u nongialehkai u don ka mynsiem ban sah " " ha " " , bad kumta la shim ia ka pot khlem da pyndap biang ."
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany , ka Audi India ka la pynmih ia ka A6 kaba thymmai dang shen .
Nga ainguh ia U Blei uba la wanrah ia phi hangne ​​.
Ka kynthei ba shah kynnoh shah leh beijot ka la pyniap ialade ha Bulandshahr
Nga dang shu tip ba nga don ka jingialang kaba kyrkieh bad u Lee .
To ieng , to iaid lyngba ia ka ri ha ka jingjrong bad ka jingheh jong ka . namar ngan ai ia ka ha phi .
Kum ka nuksa , ki Sakhi kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ki ju pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewhun haba ki phai biang sha ki jingjia ba ki la mad . Ki tip ba U Jehobah u la ai ha ki ia ka bor kaba palat ia kaba ju long .
Ha ka por ba khriat ne haba kiwei pat ki lad bam ki duna , ki ngap kiba la san bad kiba dang rit ki pyndonkam ia ka umsohjew ba la buh kum ka jingbam .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ai jingkren sha ki nongtrei ka Congress ha ka sngi burom jong ka Gandhi Jayanti .
" Ngi pyrkhat thikna ba u lah ban long u nongjop pyrthei uba pawnam ha kawei ka por shen ." " "
Ki jingmyntoi ki long shimet ia u nongmudui bad ym don jingbatai balei ba ki nongmudui kim shym la iadon bynta bad ujor ia ki jingthoh jingtar ban tuklar ia ka jingpynphai biang ia ki .
Kata ka kabu ka la wan hadien 25 snem , la ong u Arjun da ka jingsngewkmen .
" Ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor , la ot ia ki signal cell phone , ki pulit kiba dei ban iada ia ka jingshngain jong ki paidbah kim shym la iada ia ki paidbah , " " XX petrochemical refinery , mih noh na Kunming ! " " "
Ka tnga jong u Job ka la mad ia kajuh ka jingduhnong kum u tnga jong ka .
Ka jingrwai bad ki kyntien ki long ar tylli ki rukom pynpaw bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Shirdi , ha Maharashtra mynta ka sngi .
Ka sorkar ka leh ia kane ban lait na ki jingkylli na ki liang pyrshah namar ba kam don jubab , u la kynnoh .
Ka donkam ban pynriewspah shuh shuh .
Ki don da ki spah tylli ki jingeh kiba ngi iakynduh man la ka sngi .
Lada phim leh bha ia ki shipai te kumno phin jop ia ka thma .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jinglong ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon ki ban pynbha ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom elekshon baroh kawei .
" " " Da kaba kynthoh ba ka Pakistan ka don ha ka " " " " " liang kaba bakla jong ka thma " " " " , u Poe u la ong ba lada u don ka lad jong u , un ot lut ia ka pisa sha ka Pakistan . " " "
Ka BJP kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka West Bengal ka la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ka rath yatra
U riewkhuid u don ki nongbud kiba khlain ha Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh ruh .
Ka jingkieng ka don 19 tylli ki span .
Kumta , ka long kaba lah baroh .
Ka sobjek jong ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ha ka ri India ka dang long kaba lah ban iasaid .
Kumno ngan pyntreikam ia kane ha ka jingim jong nga ? '
Phi lah ban shem shuh shuh ia ki briew ban thaw ia ki jingiadei kiba skhem bad ki .
Ka jaka thang briew ka dei ka jaka thang briew kaba don ha Strand Bank Road , Bagbazar , Kolkata .
la pynbeit kum u dak x .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka long kum ka jingtynjuh ia baroh arngut u Modi bad u Rahul Gandhi kiba dang shu shah kyntiew sha ka kyrdan president ka Congress .
U chairman ka skul u Madan Mohan Panda u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Principal u Dr KC Satapathy u la pynpaw ïa ki jingjop jong ka skul ha ki kam ïalehkai .
Ki jingiaseng balang jong ngi ki ailad ia ngi ban iatip iwei ia iwei pat , ban ai jingkyrshan bad ban pynshlur iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
Ki heh pulit jong ki distrik bad ki komishonari ki iasam jingmut khlem sangeh bad ki nongialam shnong bad ki pyrshang ban pynphai ia ki samla na ka jingshah ktah ha ka IS , la ong u Phansalkar .
U General Bipin Rawat u heh shipai India
Hapdeng ka Ramakrishnapur bad ka Dohar ka Padma ka long kaba heh bha bad ka jingtwa khyndew kaba jur ka dang iaid ha ka rud wah kaba sha kadiang.
Phi lah ban pyniakhlad ia ka synshar paidbah na ki paidbah .
" Ka la sngewtynnad bha ia ka jingsah jong ka ha Mumbai , ka la peit ia ki phlim ba thymmai ba la pynmih kum " " " Hero " ", ba la ak da u Jackie Shroff."
Nga donkam ban sngew ba nga long uba tbit .
Nangta u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ka la thep ar tylli ki pisa rit kiba rem dor bha .
Kumta, lada phi ong aroma ngi ruh ngi lah ban ong da kumwei pat ba em ka jingsma jong kata.
Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang ha ri India .
Na ka bynta ka ISPR , u Ritchie u dei ka rukom thymmai jong ka buit kaba ka kynhun pynbna paidbah jong ki shipai Pakistan ka la pyndonkam la slem bah .
Ka sorkar ka la ong ba donkam ban pyniapher hapdeng ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir bad ka Citizenship Amendment Bill kam niewbein iano iano bad kam knieh ia ka hok jongno jongno ruh .
Kumta , kaei kaba ka team ka dei ban leh ?
La rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen ha ka shnong .
Ki don tang ar tylli ki jingrwai tynrai ha ka phlim .
Kane ka dei ka Sngi Bishar kaba phi ju kyntait !
Kumno u mynsiem bakhuid u lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
Ar jait ki jingpang sniehdoh ki mih : ki jingpang ba shapoh na ka sniehdoh ba shalor bad ki ba shabar na ka sniehdoh ba shapoh .
Ha ka jingbam kaba kongsan ia ki briew , ka jinglum jingtip ka jia , khamtam eh ha ki jingthaw ba im ha um .
Kan pynskhem ia ki dor khajna ha ka por ba jngai bad wat ban pynhiar ia ki shisien ba la pyntreikam hok ia ka GST , u la ong .
Nga la long u nongshah pyndik .
La pynthymmai pura ruh ia lai tylli ki jaka test science .
Phi dei ban kiar na kaba kren bad u paralok khlem kano kano ka daw .
Ia ka jinglut jong ka projek yn iasam lang da ka Rel bad ka Sorkar Jylla ha ka dor 50 : 50 .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Shahid bad u Sahil .
Arngut na ki ki la jan wan sha ki jingbthei .
Hynrei u la leh ia kata .
Nga tip ia ka jingshisha shaphang
o Ka long kum ka jaka ialang lang jong ki nongrep bad ki nongkhaii na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar rep da kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ym shym la thep wat tang kawei ka vote ha kine ki ar tylli ki jaka thep vote .
" " " Nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi " " u la kular ia u Jeremaiah ."
La pynjari da ka ain 144 ha Gurgaon jong ka Haryana .
Ka jinglehkai bowling ka long kaba eh bha .
Katkum ka Marine Traffic website kaba buh ia ka jingleit jingwan jong ki lieng ha kylleng ka pyrthei la ong ba ia kane ka lieng la shna ha u snem 2001 bad ka don ka jingkhia kaba 26,500 ton .
Hynrei u la ong ba kawei ka kompeni na China kaba shna ia u dawai ka la iakynduh ia ka Pakistan bad ka la tyrwa ia ka ban long shi bynta jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Hynriew bad shiteng klur ngut ki briew .
New Delhi , Risaw 24 : U Rahul Gandhi u lah ban iakhun na Wayanad ha North Kerala .
Ka jinglong ka la kylla biang .
Baroh lai tylli ki blog ki buh ia ki dur .
Na ka bynta ki khynnah ki bym lah ban wan online , ki record bad iasam ia ka klas .
Haba phi la rem phin sa sngew ha ka jinghiar dor namar ka jingshaniah jong phi .
Ha ka block kaba lai , la sei ia ki jinglong kiba donkam .
Mynta , kumba sanphew tylli ki mawkyrteng ki dang sah ha u lum Sanchi , kynthup ia lai tylli ki stupa ba kongsan bad katto katne ki temple .
Kynmaw ruh ba katba ki briew jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong phi khlem artatien ki don shibun kiei kiei ban sngew sarong , kumjuh ruh ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki arngut , ka khun kynthei ka la shah shoh haduh ban da iap ha iing ha Delhi shathie , u khun shynrang ba la mynsaw la kylli jingkylli .
Namar U Jehobah u la kular ba un pynkhuid ia ka pyrthei na kito baroh kiba pynjaboh bad pynsniew ia ka .
Hiar thma ki jet Israel ha South Lebanon
Ka la pynlong ia nga ban iakynduh bad ki nong India kiba shah shitom , kiba bun na ki ki dei ki shynrang Tamil , Telugu ne ki nong India ba shatei lam mihngi .
Hadien la pynphai biang da u Warne sha ka 2 jong u. 36 million tam ki nongbud
Ki nongkren bein kin mad ia ka jingjynjar ha ka kti jong u briew uba khlain bor . Kin sa long shisha ki nongpdiang ia ka jingbishar ba meh ding jong U Jehobah kaba la pyni da ki dewiong ba thang jong ki dieng broom .
Ka jingbthei na ka bynta ka Congress haba u nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka party ha Gujarat
Katto katne na ki ki la don hangne ​​da ki phew snem .
Ka kynhun kaba wan ba nyngkong kan ioh ia ka song pisa kaba 80 hajar bad kaba wan baar kan ioh 60 hajar tyngka .
Ka rel ka iaid lyngba ka surok .
Ka lah ban leh ia ka kam ?
13: 1, 7. Ka long kaba dei eh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai burom da ka mon sngewbha ïa ki shakri paidbah , wat kumba lah ban khmih lynti bad kumba lah ban long ka dustur ha ka ri .
Ka jingkhein jong nga ia ka phlim ka long 4 . 5 khlur na ki 5 khlur .
U nongthain jain u la ai ka jingsawa kaba suk .
U Mr . M . Mathiazhagan District Child Protection Ophisar , Ka tnad iada ia ki khynnah jong ka District ka iing khynnah sorkar Mallipudur Virudhunagar
Bangalore Ka jingtei ia kane ka iing ka la sdang bad ka dang iaid shakhmat .
U la long u briew uba sniew .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ki lad jingiada ha surok .
Na kine 11 , 201 ngut ki dei kiba dang shitom bad 1 748 ngut kiba la jem .
U nongiathuhlypa Esekiel u pyni ia U Jehobah kum uba pynbna : Ngan wad ia ki langbrot jong nga bad ngan sumar ia ki . . . .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Kejriwal .
Nangta ka la shah hikai ha ka kam ak phlim , ka Kathak bad ka Salsa .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Denver bad ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka sain pyrthei na ka skulbah Notre Dame .
U Trump u la ong ba ka US ka ïatreilang bha bad ka India ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ki myntri rangbah ka MP , Chhattisgarh , West Bengal , Assam bad Gujarat ki la ia mynjur lang halor kane .
Ka cake ka don ha ka miej .
Kumta ngi wan biang sha kajuh ka impeller barim kaba ngi la ia kren haduh mynta lane ka schematic kaba ngi la pyni mynshuwa .
Nga kwah ban kyrpad ba kin don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpynwandur ha ka liang ka kam .
Ka Pakistan ka la buh ia ka iing peitngor halor ka daw jong ka iing ban pynieng ia ka lama .
Ngi kwah ba ki kynthei kin mareh ha kano kano ka jain kaba ki phong bad ka rukom riam jong ki , la ka long ki sari , ki salwar kameez ne wat ki hijab .
Ka dor jong ki rubber kan neh skhem
Ha ki jingdro dur da ki rnong jong u Pallabi Singh Roy u nongdro dur u la ai katto katne ki nuksa jong ka jingthaw bym iap jong u Satyajit Ray ia u Sandeep Roy .
Ki khlur ïalehkai jong ka US kiba ïadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ki la kloi ban pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingïap jong u Floyd .
Namar ba ki la pynlong ia ki jingiarap bapher bapher pyrshah ia ki Patriot .
Ki 'm shym la leit ban iohi ia phi .
Pynban , u Modi u la ong ba ka rukom treikam jong ki sorkar jong u ka long kaba pher .
Ha kajuh ka por ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la kam ba arngut ki nongshong shnong jong ka ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki shipai India .
La hukum ia ngi ban pynmeh ia ki radio jong ngi !
Kim dei ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki Hindu , u la ong .
Lada phi la ioh katta kum ka jingsniew kum u khynnah . . .
U Flynn un ym lah ban im na ka jingjia .
Ka la long kaba suk watla katta ruh .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki surok ki don ha ka Jylla kaba sniew namar ka sain pyrthei kaba bamsap , u la ong .
22 KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA KARKHANA HA ORAGADAM
Ym lah ban ai jingmut halor jong ka .
Ha Haryana bad Punjab , ka jingshit kaba heh tam ka dang bteng ban kiew palat ia ki pud ba ju long .
Ka pisa ba la lum na ka jingkyrpad ka la pynlah ïa ka Seng jong ki Kynthei ban seng ïa ka Baby Bio Bank , ka jaka ba kyrpang jong ka pyrthei kaba buh ïa ki jingtip shaphang ki jinglong tynrai na ki lai ngut ki longïing jong ka kmie , u kpa bad u khunlung .
U nongsam uba la don lypa , kumta , u la kamai ia ka 2 jong u . 25 percent ka jingkit man u bnai na ka AMC .
Nalor kane ki samla pule kin lah ruh ban peit ia ki score jong ki ha ki indiaresults . com bad ki jingmih eksamin . jar .
Bangladesh : Ki rit paid ki dang iai bteng ban ioh ia u dieng bad kaba kham sniew hynrei ka India wat hapdeng ki jingeh ha ka thain shatei lammihngi , ka dang khriat .
La iohi ba u Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ki ia don lang .
lah ban shu pyndap ia u dak ba shiphew hangne ​​bad pyndap katto katne ki 0 ' s kiba bud .
India lockdown : Ka jingbam ka biang hynrei ka India ka ialeh ban pynpoi sha ki briew .
1518 baje IST : Ka India ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka 687 bad hap noh 6 wiket .
Da kaba kdew ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ka la ong ba ka ain ka ai ia ka jinglaitluid bad ka kabu kaba pura ia u Lat ha kaba pyndep ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar ka ri .
Ki pulit ka Delhi hadien ba ki la pyllait im ia ka , ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem shaphang ka jaka sah jong ka .
Ia kane ka skulbah la ai ia ka khusnam Chancellors Award kum ka varsity kaba bha tam ha Kerala .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki la leit shabar ha ka sngi bam ja miet kaba sngewtynnad bha.
U la bynrap ba ka jingshit ha ka por miet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban long hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit ha ka por mynsngi kan long kaba palat ia kaba ju long .
Hadien ba la pynkup burom ia u , u la pynlong ia ka jingpyniap snam kaba ryntih ia ki nongbud jong u Taksin , kaba iadei bad ka rukom leh jong ki nongshim kabu ha ka histori jong ka Thailand .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kavuri Sambasiva Rao u la iehnoh ia ka kam na ka bynta ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka NSC ka dei ka skhim bei tyngka kaba la kyrshan da ka Sorkar India .
U Zuckerbergs Twitter , Pinterest ki la shah hack .
Ia kine ki suloi yn phah sha ka Forensic Science Laboratory ha Kalina ban leh ia ka jingtest .
" " " Don ki briew kiba lah ban ioh mynsiem na kaei kaba ngi pyni , hynrei kata ka jingkhein ka duna bha ."
Ki ieit ia phi bad ki shun ia phi .
Ha ka jingpynsmai jong u , u Malik u la batai ïa ka Jammu bad Kashmir kum ka jaka kaba don jingeh bha .
Ka Galaxy S9 Plus ka don ruh ia ka RAM kaba 64 lane 128GB .
Ki don ki dulir ha ka duriaw .
Hato ki don ki lad ki lynti ban weng ia kane ?
Ki jinglum jong ka ki kynthup palat hynriew million tylli ki kot , ki kot khubor , ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad , ki kot lyngkdop , ki microfilm , ki dur , bad ki dur shaphang ka dawai bad ki jingstad ba iadei bad kane , kynthup ia ki katto katne ki kot kiba rim tam bad kiba duna tam ha ka pyrthei .
U rangïalehkai bol na Bangladesh u la ïalehkai bha ha ka England da kaba khur saw wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka Sussex ha ka Natwest T20 Blast .
Ka Varanasi kam shym la long satia ka jaka shong jong ka BJP .
Lehse ka . . . la iehnoh ia ka haba ka la iehnoh ia ka case jong ka . Lehse u la shim ia ka na ka na ka daw aiu .
U Syiem Harry U La Wanphai Sha UK Ha Shuwa Ban Mih Na Ka Jingim Syiem
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U la kdew ruh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba noh synñiang bha sha ki kynhun pynneh jingsuk bapher bapher jong ka United Nations ha kaba ïadei bad ka jingphah ïa ki briew jong ka .
Kumba 78 lak tylli ki jingpyniaid ia ki ATM jong ka POSB kiba kot sha ka T. . 2389 klur la pynmih .
Ha ka por mynstep ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u Rouhani bad ka la iakren ia ki mat bapher bapher bad u .
Ka Knight Riders ka la jop da 16 ron .
Yn synran lang ia u da ka kynhun ba donbor bha jong ka ri India .
Ka dei ka post kaba kongsan bha .
Ka Rajagopalachari , ka Diwan jong ka Travancore ha kata ka por ka la long ka pdeng jong ki jingshah thombor jong ka kot khubor .
ISL : Ka East Bengal ka la shim ram ia u rang ialehkai pdeng u Ajay Chhetri
U dei ruh u nongpyniaid telebishon uba pawnam .
Haba ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1945 , ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la don ha ka jinghiar kaba rit tam .
U Sen u la pawnam na ka bynta ka jingbishar bniah jong u ia ki jingtip ba la thoh .
Ki samla pule kiba kwah ban rung ha ka Panjab University Constituent College kaba la tip mynshwa kum ka Shaheed Udham Singh Government College ha Guruharsahai ki la plie paidbah ia ka dharna kaba khlem buh por hakhmat ka ophis jong ki DC mynta ka sngi .
Mynjur ka ïingdorbar Punjab ïa ka rai pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong
Ki jingthung ki long khamtam eh u kew , u kew bad u kew .
Ia ka mat kaba bud jong ka jingiakren la rah shakhmat da u Mr . Ritesh Aggarwal , Founder and Group CEO , OYO uba la pynksan halor ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong ha India bad ka jingktah jong ka .
AMARAVATI : Ka rai jong ki saw ngut ki MP ka Rajya Sabha ban rung sha ka BJP ka la pynlong ia ka lynti sain pyrthei kaba eh ia ka TDP .
Hooid , kata kaba ju buh kyrpang na ka bynta kawei ka miet ha ka shnong .
Kiba bun na ki kin pyrshang ban pyrshah ne ban kiar na ka jingduh um .
Ha kaba kut jong ka kylla step baroh ar tylli ki team ki la iaryngkat mar mar 11 point .
La ailad ia ki nongwad jaka rieh ba la ithuh ban shong shnong biang , katba ia ki nongphetwir kiba dang sah la dei ban pynphai biang sha la ka jong ka ri hapoh ka jingkular ia ka jingshngain .
Nangta la tip ia ka Hotel Adelaide kum ka Hotel jong u Joe Wilson .
Hynrei nangta ki nongjied jong ka Spain ki la pyndonkam ia ka vote ban pyni ba ym lah ban pyndonkam bakla ia ka jingbun briew khlem kut , kumba bun ki nongkyrshan sain pyrthei ki ngeit .
Ai ba ka Rajasthan kan dang iai bteng ban theh ia ka jingieid bad jingieid jong ka ia ngi baroh .
" " " WAN , NGI DONKAM SHUH KI PIONER ! " " "
ka kylla long ka XOR jong ki bit kiba mynshuwa . Kumta u symbai na ka bynta kane ka LFSR .
U President u Pranab Mukherjee u la buh jingkylli ruh ia ka rai jong ka sorkar halor kane ka hukum .
Ym pat pynbna ia ka jingialang hapdeng kine ki arngut ki nongialam haduh mynta .
La iathuh ba u myntri jong ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la pynbna ba ka Sabarimala kam dei ka jaka ia ki nongialeh ban pyni ia ka jinglong seng jong ki .
" " " Man la ki seng sain pyrthei bad ki briew kiba dei na man la ki bynta jong ka jingim kynthup ia ki nongkhaii , ki nonghikai , ki doktor bad ki nongtrei kim sngewhun ia ki rukom treikam jong ka sorkar ."
" " " La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun peitngor ka don ha iing jong u ryngkat bad ki pulit " .
Ka Priyanka ka la don lypa ha ka rukom shongkurim, ka la ïasam ïa ka dur jong ka longïing kaba jan bha.
Katba ka khun jong u ka la khlad noh hadien kane ka jingjia aksiden , ka tnga jong u Balabhaskar ka Lakshmi ka dang iakhun na ka bynta ka jingim jongka ha kawei ka hospital ha Thiruvananthapuram .
Ka la kynnoh ba ia kita ki dur la lum na ki tiar shimet jong ka ba la rah noh da ki pulit na ka jaka sah jong ki hadien ka jingshah pyniap jong u Sinha .
U Mikah um don daw ban tap ia ka ryndang . U la lehrain .
U la kiew sha ka kyrdan Major bad u la ialeh thma ha ka thain Bataan .
Ka IWT ka kynthup ia ka hok sam bad iasam um jong ki hynriew tylli ki wah Beas , Ravi , Sutlej , Indus , Chenab bad Jhelum .
Kaei ka bit kaba bha tam shaphang ka jingialehkai ?
Shim ia ka jingkyrkhu jong u Guru jong phi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
Ha shuwa ka jingshlei um , u Enokh bad u Noah ki la iaid bad U Blei uba shisha . Baroh arngut ki long ki nongialap shlur jong ki jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Kane kam jia ha ki jaka ba ngim lah ban leh ei ei shaphang kane .
Haba ianujor , ki sorkar pdeng sor , kiba la khot ki korporashon sor , ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad sorkar pdeng bad pynroi nongkyndong .
" " " Lada pynneh pynsah ia ka suk ka sain ym don daw ba ka elekshon kan nym long kaba laitluid bad kaba beit " " " " u la ong " " ".
U Jayachandran bad u hynmen jong u u Sudhakaran .
Ban long ka jingmyntoi ba shisha ia ka koit ka khiah , ka jinglehkai ka dei ban long man ka por , bha ban leh lai ne saw sien ha ka shi taiew ha ka por kaba 20 haduh 30 minit ne palat man la ka por .
Ka Malaysia , ka Bangladesh , ka Sri Lanka bad ka United Arab Emirates ki long ki ri kiba kham kit ia u sohjew na India ha kane ka por .
Naduh ki snem 1960 ba la dep u Sarker u la iai don bynta ha ki kam kolshor jong u Mymensingh .
Kaei na ki phlim jong phi kaba pynlong ia phi ban sngew sarong lada ki khun ki kti jong phi ki iohi ia ki ?
Ha kine ki umsoh , u electron u shah pynkylla jaka hapdeng ki kation .
" " " Nga ju kwah ban rong bad ngam tip balei ba ngam shym la pynlut por kham kloi ."
Kata ka khubor ka long kaba jem bad kaba shai .
Ka jingroi jong ka skulbah kaba bun ka la wan ha ka por ba u dang synshar .
Namar ka jingbym biang ki nala um , ka shnong ka shah rong um ha ka por slap namar ba ym don jaka mih um .
Ki nongialam ha kylleng ka ri ki ai burom ia u myntri barim u George Fernandes
Ka tnad mariang ka la iathuh ba ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung ka la ioh jingtip ba ki don 43 ngut. 4 mm ka jinghap slap katba 41 . 66 mm ka jinghap slap ha ka jaka peit bniah jong ka Palam haduh ka por 8 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka Smriti Irani ka BJP ka la mihkhmat ha Amethi , u Rahul Gandhi u la bud dien .
Ki soh , ki jhur bad ka jinglehkai baroh ki lah ban iarap .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw , kaba la ktah ia ki 210 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
La pynkynriah ia ki shipai pdeng ban iarap ia ki pulit jong ka Delhi na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Hooid , ka jinglaitluid kaba la pynthikna da ka Pyrthei ka lah ban long tang kawei ka lad ban weng ia ka jingeh .
Nga sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah ba u la pyndonkam ïa ka seng jong u ban ïarap ïa ngi ban im man la ka sngi ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Nga tharai phi lah ban ioh ia ka jingkynthoh ba ryntih jong ki dak kiba long kumne .
Ki kmie ki kpa jong ka Sai ki la iakhlad noh tang hadien ba la kha ia ka .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ryntih ïa ki Israel ban long ka jaitbynriew bad kaei kaba u khmih lynti na ki ?
NTR : Ka Kathanayakudu ka dei kaba la pynshong nongrim halor uwei na ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka ri u N. T. Rama Rao .
Ka Germany , Brazil bad Argentina baroh ki don ha ka kyrdan ba nyngkong ryngkat bad ka France , ka Portugal , ka Belgium , Poland bad ki nongpdiang ïalehkai kiba lah ban jop ha Europe .
Ka jingrakhe ia ka sngi ri paidbah kaba kongsan ka long ha Rajpath , New Delhi .
" " " Nga kwah ban kylli kaei ka jingnang jingstad jong ka Sonia Gandhi , " la kylli u Mos textiles u Santosh Gangwar u la ong .
Pan vote u Modi ha ka sngi thep vote
Ki briew ki pyndonkam ia ka ha kane ka rukom .
Kum u Nehemaiah ngi ruh ngi lah ban iakynduh ia ki nongpyrshah ha ka dur jong ki paralok lamler , ki nongmudui lamler bad ki parabangeit lamler .
Hato ka ri Islam ka long ka jingma ia ka ri India ?
U la ong ba ka sorkar kan bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pyndonkam kham bun ia ki teleconsultation na ka bynta ban sumar .
Ia ka cap la pynkiew sha ka T.20 lak .
Kham hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka . hynrei ha kata ka por , ki nongleh pyrshah ki la lah ban phet krad .
Ka jingkhuslai jong ka Delhi kam dei tang ha ka jingïalehkai , ka jingïalehkai bowling jong ki ruh ka la paw khlem bniat .
U Chaplin u la thoh , pyniaid , ak bad thaw jingrwai na ka bynta ki phlim jong u .
Ka kti kadiang bad ka kjat kadiang ki la shah pynjulor lut .
Kumta , ngin sa pynkylla khyndiat ia ka jingmut haba iadei bad ka rukom shna jingshna kaba iadei bad ka por .
Kane ha kawei ka rukom ka pynkhein ia ka kyndon 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba khang ban lehbein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
Nga kren naduh ka dohnud .
Ka jingïada na ka ding bad ka jingshakri ba kyrkieh na ka bynta ka shnong mynta la pynbiang pura da ka tnad pynlip ding jong ka Golder Ranch .
Kane ka kolej ka don ïa ki jaka wad bniah ha ki tnat Malayalam , Hindi , Zoology , Botany , Physics bad Mathematics .
Ha kine ki ar tylli ki seat , ka bypoll kan long ha ki hynriew bnai ban wan .
Ki sorkar kin wan bad ki sorkar kin leit .
" " " Ka kompeni ka tip tang ia ki jingshah thombor ba la thmu ba la buh kyndon na ka bynta kiba ka dang trei lypa ia ka jingpynbeit , " " la shim ia ka kaiphod na u nongaiktien jong ka Microsoft . "
Kem Pakistan ia 59 ngut ki nong India tang hadien ba baroh ar tylli ki ri ki la pyllait ia ki nongtong dohkha
Hynrei ka Mosque pdeng jong ka Seoul ka dang long tang ma ka ka Mosque ha ka Nongbah Seoul bad kumta ka long kum ka jaka treikam jong ka imlang sahlang jong ka kolshor Islam ha Seoul .
Ka kam ba lait ha ka ktien sorkar Deptt Service
Kumba 1800 tylli ki lodge bad ki lynnong ki iakynduh man ka por ha London , bad ka bynta kaba khraw na kine ki iakynduh ha ka iing jong ki Freemason .
Kham bunsien la pyndonkam ia ki workshop ban ailad ia ki nongialehkai ban pynwandur ia la ki jong ki tiar .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Rajasthan u la kam ba ka don katto katne ka jingpynkylla ia u drok ba la pynmih da kaba ain ha ka jylla , nalor ka jingshna ia u drok heroin uba duna dor bad katto katne ki dawai tynrai .
Ia ki nongiashim bynta na India na ka bynta ka London marathon kaba la jan yn jied na ki nongmareh jong kane ka jingiamareh .
Te , ia kane la pyntreikam , mynta bun kiei kiei la khein kum shi bynta jong kumba ngi khot ia kane ka function , mynta to ngin peit ia ka lynti thymmai jong ka PC .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki eriong ha ka snem 1976 bad 1991 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup , ki jingthung jingtep , ki khlaw ki btap bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka upazila .
Pynsah ia ki kor drape shabar ka jinglah ban ioh . Ki lah ban pynthut bad wat ban pyniap ia ki khynnah rit .
Ha ka jingbam kaba man ka sngi , ngi dei ban dih kumba 6 haduh 8 tylli ki um man ka sngi .
Wat la u la kular ban leh kumta hynrei u Rindaro ha ka jingshisha um shym la ioh jingsiew satia na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba nyngkong jong u .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la lah ban ithuh ia ki lehnoh .
Ka rukom ne jingleh ban pynkylla ia kaei kaei sha ka pisa .
La shet 14, 500 snem mynshuwa, u kpu uba rim tam ha ka pyrthei uba la lap ha Jordan.
Ka ri ka don ruh ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha na ka bynta ka jingaiti lut jong ki kaba long ka nuksa ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba donkam kum ki kali kit nongpang bad ki bos skul kin ym shah pynsangeh , la ong ki nongiakhih .
La sam ruh ia ki dawai bad ki jingbam khlem jingsiew sha kito kiba la wan sha katei ka camp .
3 pynkylla ne baroh ngi tip ba 0 . 3 junom ka long ka .
La ai jingbit na ka bynta ka jingtohkit jong ka tnad ha ki lai tylli ki khep hadien ba la shongthait noh na ka tnad treilang , ba la ai da u symbud myntri rangbah u Ajit Kesari .
La pyniaid da ki riew shemphang , na ka bynta ki riew shemphang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri hapdeng ki briew .
Haba phi pule ia ka Baibl ne ki kot kiba la pynshong nongrim ha ka , shim por ban pyrkhat . Katba phi dang bud bniah ia ka lain jingpyrkhat , ki jingkylli ki lah ban mih ha phi .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei u la long u nongialam samla pule bad u nongtrei sengbhalang .
Kane ka madan ka la dep ban ioh jingbit ban tei na ka sorkar Ahmedabad , la iathuh uwei u heh sorkar kham mynshwa .
ha ka Sngi ba ki bneng ki khih , .
Phi lah ban shim ia kano kano ka cues kaba phi kwah na ka .
U la pynbeit lut ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingmyntoi jong ka jingbyrngem ia ki jaka Internet da ka jingmudui kaba pynshong nongrim ha ka DMCA ka la paw ba ka long kaba rit bha .
Ki don arphew san hajar tylli ki jingrwai ha ka Narad Puran .
Ka seng ka la iakhlad noh na ka Congress bad ka la ieng ha ka liang pyrshah .
U Ja’ far u dei u khun uba lai jong u Abu Talib bad u Fatima Bint Asad , kumta u dei u para jong u Muhammad .
Ki jinglehkai ki pynmih ia ka jingmyntoi kaba bha tam haba leh ha ka por mynstep .
INX Media case : Bthah u ED ia ka Karti Chidambaram ban pynlait ia ka iing Delhi
Ka board ka dei ban leh ia ka jingbishar bniah kaba pura bad kaba pyrkhing man la u snem ia la ka jong ka jingtreikam bad jong ki komiti bad ki nongpyniaid shimet jong ka .
Ia kane ka jingwad bniah yn leh da ka NIC bad ki jingkhot kin wan ha ki mobile phone na u nombar phone 1921 .
Kylli ia lade , Kaei ka jingmyntoi lada u khun jong nga u thaw ia ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai phutbol hynrei u duh noh ia ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai jong ka iing ? Sdang naduh dang rit .
Ka jingpynrung kyrteng kan plie mynta ka sngi ha ka jaka pyni ia ka kali Ferrari ha Delhi .
Baroh kine ki case ki dei kiba la shna thok .
Ka Shanthamma ka dang kynmaw ia ki sngi ba ka la iohi ia ki nongialam ba pawnam .
Ki jingtyrwa ki iadei bad ki kam kiba bun jait kiba kynthup ia ka jingpynlong ia ki satellite , ki kali rit ban pynher ia ki satellite , ki jaka buh satellite ha madan , ki jingshakri ha ka jaka , ki rukom pynher kali bad ki mar pyndonkam .
" U Sharad Pawar ruh un iadon lang ha kata ka jingialang " " u la bynrap " .
Ki nongrep ki la ong ba ka sorkar ka dei ban buh ruh ia ka jaka pynkhreh ia u sohjew .
Nga ngeit skhem ba ki kyrtong jong ka BJP kin jop ym duna ia ka 13 tylli ki seat da ka jingjop kaba khraw .
Nalor ka jingrwai klassik , ka la long kaba tbit bha ban rwai ia ki jingrwai tappa , thungri , kirtan , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba mynta .
Baroh ki tip ba ngim don ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka jingkhein ba ka GDP kan hiar sha ka 5 percent
Kine ki mrad ki iadei bha bad kane ka mariang , wat la ki jinglong kiba eh ki pynduh ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Ka Aparna ka dei ka khun jong u Savithri Krishnan uba la shongthait na ka kam SBI bad u Commander KR Krishnan uba dei u ophisar barim jong ka tnat shipai duriaw ka India .
U Myntri u la ai jingkular ia u Director jong ka IIM Jammu ban ai ka jingkyrshan kaba khraw tam na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong kane ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Cameron Bailey u la ong ba ka don ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ka Indian Cinema bad ka TIFF .
U Dr . U Edmund Jacobson u leit kham sha jngai .
U Austin McGary u la ialeh pyrshah ba ban long uba shisha , u nongkylla niam u dei ruh ban sngewthuh ba ka jingpynbaptis ka long na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
Ka jingkyrshan pisa ia ki nongbylla sngi .
Ha ka nongrim , mano ba pyndonkam ia kano ka theory ka shong ha ka phang jong ka kam jong ki .
Ka jingpynbyrngia ka long kaba thok , bad kum ka pisa thok , kan sa pynlong ia phi ban shah pynshitom ha kaba kut lada phi aiti ia ka sha uwei pat .
Baroh kiba iap ki dei na ka thain Sagardighi jong ka Bengals Murshidabad district .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka jingwad ia ka science ka long ka jingpynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka la wanrah ruh ia ka Bill halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam ha Lok Sabha .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Sattuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 17 . 57 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba iathoh shongkurim ia u draupadi u Duryodhan bad kiwei kiwei kynthup ia u Drupad u dhrasthdum u la artatien ba kita ki phra ngut ki bhramin ki dei ki Pandav .
Ki nongshong shnong Balawala ki khang ia ka surok bah jong ka ri
Haduh katto katne por u mot jong u nongñiah dieng u la long tang ma ka ka dak jong ka shnong .
Ka masi ka shong ha ka ben hajan ki khlaw .
" " " Ngam lah ban sngewthuh kumno ngan leh ia kane ka dur ."
Hapoh kane , la iakren ia ka koit ka khiah jong u briew , ki mrad bad ka mariang hapoh kawei ka rynsan da ka jingthmu ban iasam ia ka jingtip shaphang ki jingpang khamtam eh halor ki mat ba iadei bad ki mrad bad ki khniang jingpang .
Ki masi , ki langbrot bad ki kulai ki bam ia u lada ym don kaei kaei kaba kham bha .
Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi sngewbha ia kiei kiei kiba U Blei U la kular ?
Bad ngam lah ban nang ia ka ktien dak ha ki 10 sngi .
Ha katei ka por ka jingiadei jong u Senas bad ka BJP ha Maharashtra ruh ka la sdang ban rkhie bein .
Ngi pyrkhat ba kata ka dei ka jaka kaba kongsan ban don , ka jaka digital bad ka teknoloji , la ong u Singh .
U Kaptan Singh Solanki u Lat ka jylla Haryana un long u kongsan ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Ngi dei ka Ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka Pyrthei , ngim lah ban ailad ia ki katto katne ki Briew ki bym don akor ban Hack ia ki Result bad ban tuh ia ka Mandate jong u 1 . 3 Billion ngut ki briew , u Digvijaya Singh u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingrep ka shong khamtam ha ka jinghap slap katkum ka aiom .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok bad jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ka jingmyntoi jong ngi lang ha ki snem ban wan .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban don ka jingpynbiang um ha ka kper .
Khlad shipai ha ka jingshah siat bakla ha Jammu
Na kine , 30 tylli ki la shah pynsangeh .
" " " Katba nga tip , katto katne ngut ki nongthoh khubor , kiba iajan bad ki heh sorkar , ki la ia kren ia ki jingiateh na ka bynta ki heh sorkar . "
Shuh shuh , ha u snem 2022 kaba dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ri India , ngi la buh thong ban pynmih 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka kot khubor jong ka Western Daily Press ka la iaroh ia ka jingthep bol kaba thikna jong baroh arngut u Spofforth bad u Harry Boyle ha ka jingialehkai .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki dak ."
Nga sngewkmen ia ki jingmih , u la ong .
La iathuh ba la pynkhuid ia ki kyrteng jong kiba bun ki nongthaw ain jong ka Congress kiba dang shong ha ka thup ba nyngkong .
Nga laitluid ha baroh ki liang ba phim long . Oh, em.
Ka khuri jong nga ka thylli , shaniah ha nga .
Ki don ki jait jingleh arsap bapher bapher .
Nion ban tip ia ka list jong ki bank kiba ai ia ka PPF account .
La lap ia ka met iap jong ki ophisar BSF kiba la jah rngai ha Pakistan.
Lada don ka jingduhnong yn ot noh na ka pisa margin ba la siew bad pyni katkum kata .
Ym dei ha ka thma bad ka niam Islam , hynrei kito kiba pynkylla niam ia ka niam Islam : Obama .
Ha ka jingshisha kam dei baroh kaba eh .
U Adityanath u ai jingmut ruh ban weng mardor ia ki dkhot jong ka seng jong u Rajbhar kiba bat ia ka kyrdan myntri sorkar .
U nongiathuhlypa u la thied biang ia ka ha ka dor kaba rem bha . Hos .
Ngim khein katno ngut ki briew ki la iap .
Ka pyrthei ka long kaba la pynkhih ha ka angle kaba 23 . 5 sha ka plane kaba jrong jong ka lynti iaid jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Pimpri Chinchwad jong ka Pune district .
Ngim don kum kane ka jinglong ha West Bengal .
Ha San Salvador ki nongap ki pahara ha ki lynti iaid jong ki dukan heh da ki suloi , bad ki nongthied ki dei ban peit ia ki tiar jong ki ha ka jingkhang . Ki kynthei kiba kham bun mynta ki thied suloi .
La bthah ia ki jylla na ka bynta ka jingpynkhreh ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka 17 tarik u Nailar , 2020 .
Ha katei ka van ki don 10 ngut .
Wizard , ngi dei ban pynim ia u .
" " " Ka iterating tetration ka ialam sha kawei pat ka operation , bad kumta ter ter , ka concept kaba la ai kyrteng hyperoperation " " " .
Ha ka jaka kata , ngi lah ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban ai jingiaroh .
Ka kynthup ia 9 500 ngut ki nongniah kali ha kylleng ka thain bad 1 020 ngut ki nongniah kali ki la iashim bynta ha India .
Utei u nong America u la hiar thma lai sien ia ka kjat kadiang jong ka Vinesh ha ka period ba nyngkong bad arsien ha ka kylla miet hynrei u nong India u la pynsah ia ka ha madan , da kaba pyndonkam ia ka bor jong u baroh .
Sngap ia ka jingrwai hangne ​​:
Ngi dei ban iatreilang da kaba iasam ia ka jingstad jong ngi ha la ki jong ki jong ki bynta ha ka jingpynroi ia ki sap .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la suba ba ki khun kynthei ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka la don ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar ka dang pyntreikam ia ka projek lynti rel ha Chennai kaba jrong kumba 43 . 48 kms kaba kynthup ia kine ki ar tylli ki projek :
Ka la long ka jinghap noh na ka jingaiei ia u Dinakaran ban leit noh na ka kyrtong jong ka AIADMK Amma na ka bynta ka elekshon elekshon R K Nagar sha ka jingshah beh noh na ka seng .
Uwei u kritik u ong wat ba ka jingthoh science ka long kaba sngewsih bad kaba jylliew ha kiba bun ki jingpynpaw jong ka .
U la ong ba kan bha lada ka Sorkar ruh ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban ia mynjur lang halor katei ka mat .
U Pradhan u la buh por ban iakynduh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Japan u Mr . Katsunobu Kato
" Kin iaroh ia ka phlim haba ka don ha kawei pat ka ktien hynrei kin kynthoh namar ba nga la shna ia kane ka phlim ? " " "
U Langdon u la ai ia u khynnah ka jingkynthoh kaba sngew sarong .
Kano kano ka sorkar synshar paidbah kam lah ban kiar na ka jingdawa jong ki paidbah .
Ha ka jingïapher , ka jingïap U Jisu ka long kaba ym dei hok satia , namar um shym la leh pop ei ei .
U Narasimhan , u Myntri Rangbah ka Jylla N . Kiran Kumar Reddy lem bad ki katto katne ki myntri ka jylla bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki 6 ngut kiwei pat ki shipai ki la iap ha ki jingialehkai ha ka nongbah Taez kaba don ka jingbthei , ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai , la ong u heh shipai .
Mynta u snem , 98 . 11 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Ka pisa kaba long Rs . 2242 klur yn pynlut ha kane ka skhim .
Ha ka por ba ialap elekshon u Chandrababu u la kular ban pyllait ram ia ki nongrep .
Na ka bynta ka jingsynshar hima German , ki marpoh khyndew jong ka thain pdeng bad shathie lam mihngi jong ka Europe kim pat biang lada ka dei ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka bor synshar khadar kaba khraw tam kata ka ri America .
U Blei Jehobah u tip ia ki kam ba la leh wat ha ka jingdum kaba jur .
Dei ban pyllait ia ki koidi Sikh .
Katkum ka jingong jong ki stad saian , kane ka jingpule ka la pyniasoh lang ia ka rukom pyrkhat jong ka system bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka saian jong ka jinglong ka suinbneng ban pynpaw ia ki jingpynpaw ba rit jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ki jaka ba jur bha u slap .
Ka jingkiew khajna kam mut ba kan kham bun ka jinglum khajna .
Ki la ong ba ki nongiakhih kim shym la bud ia ki jingbthah jong ki pulit hadien kane la kem ia 357 ngut kynthup ia ki 75 ngut ki kynthei bad la rah ia ki sha Mandir Marg bad Connaught Place .
Arngut ki briew ki la shah shoh ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka mosque ha South Africas Malmesbury ha Western Cape shwa ba une u nongthombor un shah siat iap ha ki pulit .
Wat pyrshang ban leh ia baroh da lade .
Ha shuwa ka 16 tarik u December 1971 la don shi tylli ki kot khubor ha Bangladesh .
Ka jingmih ? Ka dak ka la wan hiar , bad ka la khot ia ki Nongsakhi ban khot .
Ka thma kam dei kaba sngewtynnad ne kaba pynbyrngia .
Hadien ha ka jingim jong u , u la pynlong ïa u Suresh Raina , u R.P.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Kumaar Sharma bad la pynmih da u Arjun Hingorani .
Ka Hok na ka bynta ki Nongtrei Iing kiba wan buhai shnong !
U dei ruh u nongjied ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Zimbabwe .
Nangta la mih u Mahendra Singh Dhoni bad kata ka long kata na ka bynta kawei ka pateng jong ki nongap kol jong ka ri India .
" Ka Greenpeace ka kynthoh ba namar ba ka Australia ka la don ka jingpynkhuid ia ka khyndew kaba jur haduh katta katta ha u snem 1990 , ka " " tynrai " " jong ka Australia ka long kaba heh haduh katta katta haba ianujor bad kiwei pat ki ri . "
Ka Mysore ka la ai ia u syiem jong ka Coorg ia ka jinglaitluid jong u , wat la ka Coorg ka la kylla long ka jingshaniah ha ka kompeni .
Ki don 430 ngut kiba la iap , ha kaba 1, 495 ngut ki la mynsaw bad sa 159 ngut ki la jah rngai .
La phiah hapdeng ka Pune bad ka Raigad , ka Maval ka don ïa ki jingeh bapher bapher ha kine ki ar tylli ki district .
Ka Apple ha ka sien kaba nyngkong ka la sdang ban shna ïa ka iPhone 11 ba pawnam jong ka ha ka karkhana Foxconn kaba don hajan Chennai .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban ring dur ia ka phlim ' RRR' jong u SS Rajamouli , ka la iasam ia ka boomerang ba la kdup da ka sngi.
Ka jingthmu ka long ba yn ialam ia ki da ki komishon na Europe .
Namar ka jingpyrshang hapoh ka NSDM , palat Shi Klur ngut ki samla ki shah hikai jingtbit man la u snem hapoh ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng .
Ka Yes Bank ka la jied ia u Ravneet Singh Gill ka Deutsche India kum u nongmihkhmat jong u Rana Kapoor
U doktor un pynbeit ia phi .
Nga la iakren ia kane ka kam bad u myntri kam poh iing ha kata ka por u P Chidambaram .
Namar ba u dang bunkam ha kane ka phlim , ka la don ka jingiakren ba ka projek ' Puli ' jong u ha ka ktien Telugu ka la sahkut noh .
Ka ioh ka kot jong ka China bad India ka la kylla long kaba sniew .
Ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Ki kyntien kum ka jingpynshai ia ka sniehdoh , ka jingpynlieh , ka jingpynshai ki lah ban kylla long noh shen kum kiei kiei kiba la dep ha baroh ki jingthoh bad ki jaka die mar , la ong ka tyllong khubor .
Hadien kata la pyllait noh ia ki nongpang na hospital hadien ba ki la koit .
o Ki Word Processor , ki DTP Solution bad ki SDK na ka bynta ki ktien India bapher bapher .
Ha ka lilam jong ki nongialehkai ka IPL mynta u snem ha Bengaluru la thied ia u Sarfaraz da ka RCB ha ka dor 50 lak tyngka .
U Thakur u la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . U Kodandarami Reddy .
U Stephen Hawking u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem : Hangne ​​kumno ka pyrthei ka leh
bad ki Hib bad ki Arki bad ki Sini , .
Ki jingknia jong phi kim duna .
Ka camera ba shadien ka long 16MP , katba ka don ka 24MP .
Nga la ai katba lah ban kyntiew ia ka thain .
U la jan iap na ka jingshit bad u la lait tang na ka jingshah pyniap da kaba shu jia ryngkhat .
Nga la lah ban leh .
Ka jingkwah jong u ban leh kumta ka la paw ha ka por ba ki Israel ki la mih na ka jinglong mraw jong ki Ijipt sha la ka jong ka ri .
U Shri Patram Meena Secretary jong ka Jylla Gujarat .
Ki bor jong phi kin ym treikam bad nga .
14 Ka Jingkyrkhat jong ka Paradais 18 Ki Sohjew Ba Kyrpang jong U Natto Japan 20 Haba Uwei Uba Phi Ieid U Don Ka Jingduna ha Ka Jingmut 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei .
U Raje bad u Shah ki la duwai ha ka tempi shwa ba u myntri rangbah un kiew ha ka bus ba la shna kyrpang ryngkat bad u president ka seng .
Ka don ka jingtieng ba ka jinglong jingman kan sa bthei ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka jingpynjari bor pahara bad jingkhang ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat ?
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat Rs .
Ngi kwah ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka jingsynshar jong ki ka long kaba sniew bha bad kaba khlem jingkyrmen .
Ka aiom ïalehkai kaba jrong ka pynkiew ïa ka jingdie ïa ki pizza bad ki jingdih buaid , ong u Rajendra Wadher uba dei u director jong ka PRB Securities Ltd . , la ong da ka phone .
U Karan Patel ryngkat bad ka tnga jong u ka Ankita Bhargava bad ka khun jong ki ka Mehr .
Katkum ki khubor , ka jingshit kaba jur bha ka lah ban kiew haduh 47 degree ha kylleng ka jylla .
Kane ka elekshon ka dei ban jop na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka BJP .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 6 , ki jaka ri dud 41 , ki jaka ri syiar 48 , ki jaka ri syiar 54 .
" Ka Manohla Dargis jong ka The New York Times ka la batai ia ka jinglehkai jong u Affleck kum ka " " jingpynpaw " " kaba " " lah ban pynlong ia u nongak kum uba sngap jar bad ia u aktor uba stad bad uba stad." " "
" " " Ka jingshlei um ka la pynjulor ha kiba bun ki jaka ."
Ka jinglong jong ka jingtrei kaba tbit ne kaba tbit .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hynriew sien haduh u snem 2013 .
U khlem pyrkhat ba u don ei ei ban tieng .
Ha kaba sdang u nongialam ka Libya u Muammar Gaddafi u la kynnoh ia ka CIA lane ka Mossad ba ki la thmu ban pynlong ia ka jingpyrshang pyniap ia ki khynnah Libya .
Kaei ka jingshaniah kaba ki briew jong U Jehobah mynta ki lah ban sngew shaphang ka jinglong babha jong ki kum ki nongtrei ? Hooid , ngim shym la pule ha ki skul ba kham halor jong ki niam Khristan .
Ngi kynmaw ia ki jingtip ba bniah ym tang shano ngi don bad kaei kaba ngi leh hynrei kumno ngi leh .
Baroh lai tylli la pynmih da u Knopf .
Nga la ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kane .
" " " Ngi dei kito kiba la tip kum ki briew kiba riewblei ne ki alem kaei kaba ngi leh ban bishar bniah ia ki riti dustur , ka khaii pateng bad ka kam khaii jong ki bad katkum ki nongrim jong ki nongrim jong ka niam Islam ? " " "
10 min : Ki Jingshem Haba Sdang ïa ki Jingpule Baibl .
U Sardar Patel u la phohsniew shaphang ka Narmada hynrei ka iing ka sem jong u kam shym la ailad ia kata ka jingphohsniew ban urlong . ' '
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga dei ban leh ? ka la ong .
" Ia ka phlim " " Wide " " bad ka camera ba nyngkong eh kaba iadon ryngkat la pyllait ha ka snem kaba bud ."
Ym pat ioh jubab haduh mynta .
Hynrei lada phi sngew sniew ia kata , phi lah ban thied pizza ia nga shisien .
Ka thymmai ka bujli ia kiba rim .
U Stokes u la lah ban kamai 91 ron na ki 146 tylli ki bol ba la thep kynthup 12 tylli ki bol .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka MQM ki la risaiñ noh na ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Ri , Senate bad ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Sindh kum ka jingpyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongkyrshan jong ka seng .
" U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong " " Nga la iakren bad u HD Kumaraswamy bad ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong ki party jong u ."
Ia une u lain harum la ker ha ka jingtep jong u Shahajahan .
Lada uwei u mawjam u hap , kiwei pat baroh kin sa twa .
Ka um kaba rkhiang bad kaba jyrngam ka tuid na ka duriaw bah Atlantik , bad ka um kaba kham khriat bad kaba kham duna ka umsoh ka mih na ka duriaw bah .
Namar ka jingbym lah ban treikam bha jong ka Congress , ka Bihar ka la shah pynduh noh ia ka sorkar Grand Alliance , la ong u Anwar .
Bah . . Sir , balei phi khot ia ki nongpahara ?
Ka jinghikai ka dei ban pyniasoh bad ka jingbishar bniah
Mynta , ka schedule IV jong ka ain ka ai ia ka jingthoh lyngkot jong ka thup jong kum kine ki mar bad ki jingshakri kiba hap ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongialam ka Congress ha ka jingialang jong ka CWC .
Hynrei u Satya Pal Jain uba dei u MP barim u la ong ba ia ka tarik elekshon la buh hadien ba la bishar bniah ia ki mat bapher bapher da ka bor synshar .
U Ranveer Singh u dei u tnga uba ieit eh ia ka Deepika.
U la long u paralok ba jan eh jong u Edappally Raghavan Pillai uwei pat u myllung bakhraw jong ka por jong u .
Ka rukom shongkha shongman ka long kaba kongsan bad ki jait jingshongkurim bapher bapher la kdew ha ka Rigveda , ka jingshongkha tang kawei ka tnga , ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha bun tnga .
Lada ka khynnah Thakor ka ieit bad shongkurim ia u khynnah shynrang na kawei pat ka jaitbynriew , ka longiing kan hap ban siew dain kuna kaba T.1 . 5 lak tyngka .
Ka jingiathuhkhana ka la ktah ruh ia kiba bun ki jinglehkai bad ki jinglehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Lat ka Punjab u VP Badnore uba dei ruh u Administrator ka UT .
Kam don jingmyntoi tang ban pynlut por da kaba pynbeit thymmai biang biang ia ka komishon .
Ka CII ka la pynlong ia ka jingbam miet kaba itynnad na ka bynta ki myntri ba kongsan jong ka jylla ban iakren ia ki prokram sorkar ban iarap ia ka jingbei tyngka .
Hynrei u long shisha uba khlieh khlieh .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u Mishra sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hynrei nga kwah ban leh bha ban pynsngewbha biang ia ka iing ka sem jong nga .
Ka long shisha kaba kylla shibun .
Ia kane ka tamasa la pynlong ban mane ia u blei Hindu u Durga .
Im don jingsngewtynnad ban long uba la pyndep .
Bad wat buh bad U Allah ia uwei pat u blei : shisha nga long u nongpynbna ba shai ia phi na U .
Nga tip , na ka bynta jong nga ruh , Ted .
U Waqar Younis u la kam da kaba shlur kum u coach jong ka Pakistan .
Kum ka jingkyrshan ia ka India , kin don ki nongkyrshan kiba don lang ha ka sien kaba ar na ki saw tylli ki jingialehkai ha kane ka series .
Pyni ia baroh ki jingkylla ba kyllum bad ba thymmai jong ka prokram
U dei u khlur ba pawnam ha ka pyrthei !
Kumba ka jingiakren ha kane ka Assembly halor ka mang tyngka kaba la dep ka la pynpaw ba ki don ki jingpyrshah ba la kha ha ki jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot jong ka Jylla khamtam ha kine ki snem ba la dep .
Ha ka shithi sha u nongsynshar elekshon , u nongmihkhmat ka UNP ka Hambantota u Sajith Premadasa u la ujor ba ‘ jan 30 tylli ki jingjia ki la jia ha katei ka District ha ka sngi elekshon bad hadien kata’ .
Kumta bun bnai ki la iaid hynrei ym shym la jia ei ei .
Ha ka jingkylli , u aktor u la pynthikna ia ka tnad ba un sa pynphai noh shen ia ka pisa ba la ai ha u da ka tnad .
U iapher tang ha ka jingkyrshan jong u ban bteng ia ka jingpyrshah da ki tiar ia ka jingshah knieh jaka , kum ka lad ban pynbor shuh shuh ia ki jingailad jong ki Israel .
Ki lah ruh ban kitkhlieh ia ka jingpynbeit ia u pud u sam elekshon .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami , u lok jong u u O Paneerselvam bad ki myntri sorkar .
Ka Katrina ka la kylla long ka nongshna shniuh na ka bynta u Anurag Basu
Ki don 16 tylli ki Bill kiba dang sahkut ha khmat jong phi naduh ka dorbar ba la dep .
Ka shnong ka long ka jaka sah jong ki nonglehkai ba man la u snem . kane ka dei ka dustur kaba la sdang la jan 30 snem .
Kumba long mynta 4 , 37 304 ngut ki briew ha kylleng ka Jylla ki don ha ki home quarantine bad 26 865 ngut ki don ha ki jaka sumar kyrpang , u la ong .
Ka Braga . U la trei bad u Shaw .
Ka dei ka juk jong ka ioh ka kot .
Kumta Johnny phin leh aiu ia ka Vortex ' ?
Ki don ar tylli ki daw kiba paw shai na ka bynta kane .
Ki shipai America ki la wan phai biang sha Iceland kum ki Shipai Iada Iceland , bad ki la sah ha baroh kawei ka thma bah ba ar .
Katba ia ki jingngeit animistic ba la kdew haneng , ka Baibl kam kren hangno hangno ruh shaphang ki jingmih , kum ki sohjew , kum kiba don mynsiem .
U la duh ia ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng .
30 percent na ki 16 000 tylli ki skul ba la jurip kim don um dih bad 50 percent kim don painkhana .
Hadien ba u Saigal u la pynkynmaw ia ki shaphang ka jingangnud jong ki ba ka Aarohi kan long ka nongrwai kaba jop , u Rahul u hukum ia ka ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka .
Haduh janmiet tang ki jaka die jingdie kiba kongsan ki dang sahkut , katba katto katne ngut ki nongdie dukan , ha kiwei pat ki iew , ki la plie ia ki jaka jong ki .
Ki MLA kiba bun klur ki bym shym la ai jingtip bniah halor ka PAN card ki kynthup ïa ka Sunita Patel MLA na Gadarwara , Narsinghpur bad u Umakant Sharma MLA na Sironj Vidisha .
Ka Ksiar Ha Ka Roll Ha U Snem 2019 , Ka Jingwanphai Kaba Kham Ha U Snem 2020 .
Kumta kaei kaba nga la leh ha ka por ba nga trei ka long ban thung ia ki jingthung ha ka ïing rep , kiba pher bapher , ki jingthung dud bapher bapher .
Ia ka ANIFPDCL , ka sorkar India Public Sector Undertaking la seng ha u snem 1977 , da ka jingthmu ban pynroi bad pyniaid ia ki jingthung khlaw ha ki Ïewduh .
Ym lah ban shim bai skul man la u snem bad bai pynroi haduh ban da plie biang ia ki skul : Delhi HC
Kaei ka jingsdang jong ka England !
Ka CBI ka dang leh ia ka jingtohkit .
Da ka jingbitar mynta u thmu ban mih noh na ka TDP .
Katba ka magma ka nang lum ha u lum mawsiang , ka jingkhluit ka nang kiew . Ki gas ki mih , bad ka um hapoh khyndew ka lah ban kiew ha ka jingshit bad jingkhluit . Ki jingbthei kiba rit ruh ki lah ban jia shwa ka jingbthei kaba heh .
Ka Savitha Samaja Ka Nongsynshar jong ka Elaka N . R .
Ka fund ka wad ban lum ia ka pisa kaba duna eh kaba long T.20 klur hapoh kawei pa kawei ka plan ha ka por jong ka NFO .
Ka donkam ban mih na kane ka dustur .
Kumjuh ruh ki jingpynkylla ba bniah ia ka jingiateh jong ka STCW 1995 kin treikam naduh u bnai Jymmang , 2012 , la bynrap biang u Shri Vasan .
Ia kane ka District la wan jngoh da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun baroh shisnem .
Kane ka long kumno ban pyndonkam .
" " " Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long kum u trai iing bad u nongshong wai ."
Ha ka dur CCTV la iohi ia kawei ka kynthei kaba rah ia la u khun ha ka pla khunlung .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un nym map satia ïa u Thakur namar ba u la pynjah burom ïa u Mahatma Gandhi .
Ki dkhot ki dei ban ai jingtip lypa na ka bynta ban buh ia kano kano ka jingkylli ne jingtyrwa ha khmat ka Sangsad .
Ka kynhun ialehkai netball jong ka England .
Kynsan kynsan ka kali u Shenbagaraman ka la paw na jngai .
Katto katne , kum u Honor Mirabeau , ki la iateh lok bad ka Syiem ban pynphai biang ia ka bor jong ka ha ka dur riti synshar kaba thymmai .
Ka talaq lai sien kam shym la kdew ha ka Quran .
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri kan nym sah khlem jingpynshitom .
Ngi la ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad hangne ​​na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan .
Balei phim pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ka la iehnoh ruh ia ka jingai pateng sha ka Hospital jong u Khrist .
U Stalin u ai khublei ia ka kmie ka Sonia Gandhi , u ong ym don ka bor kaba lah ban weng noh ia ka Congress na ki dohnud jong ki briew .
U bynrap : Ka jingkynmaw ia kane ka pynlong ia nga ban peit shabar jong kaba paw .
Bad shisha, namar, ka la long kaba phylla.
Nga tharai ba ngi pynlong ia ka kynhun kaba bha bha .
Bad shisha kin bam na u bad kin pyndap ia ka kpoh jong ki da u .
Baroh ki jingeh la iakren bad pynbeit .
Ha kane ka website la buh kyrteng ruh ïa ki artylli ki kali kiba la shah pynsangeh noh mynta ha ka ïew ka hat jong ka Ri India kum ka CBR250R bad ka Honda Navi . hapdeng kiwei pat
Hynrei , ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai .
Pynkylla 11 tylli ki skul sha ka jaka sah miet jong ka sorkar Delhi : Sisodia
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei Ka jingshongkha ka lah ban long ka lad jong ka jingkmen kaba khraw , hynrei kam dei tang ma ka .
Katto katne na ki briew kiba phi ïakren ki lah ban artatien ban pdiang ïa ka jingpule Baibl shimet .
Ka kmie ka la pyrkhat ba kane ka lah ban iarap ia nga ban shakri kham bha ia U Jehobah .
Ka shad ka pyni ia ki lai tylli ki bynta jong ka jingrep : kaba nyngkong ha ka por rep jhum , kaba ar ynda la san u jingthung bad kaba lai ha ka por ot .
Hynrei ngim dei ban tieng than .
Kim pynlut por ia phi
Ki nun ki la kynnoh ba la pyrshang na ki liang bapher bapher ban pynthut ia ka jingtohkit .
Ki samla pule ki lah ban khein ia ka NEET jong ki da ka jingkhein jong ki hi bad ki marks jong u nongjop ha ka NEET ha u snem 2020 .
Peit kaei kaba la jia haba ki kren shaphang ka elekshon 2019
" Ngi ai khublei ia ka kynhun ha ISRO na ka bynta ka Chandrayaan2 ", u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingiaid ha ka kpoh kaba thylli .
U Jehobah u la ai ha ki briew kiba nyngkong eh ïa ka kam ban pynheh ïa ka kper ha Eden ban tap ïa ka pyrthei baroh kawei . Kane ka jingthmu kam shym la long kaba shipor .
Ka don hapoh ka Dorbar Jylla jong ka Ri China .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress , ki nongialam liangpyrshah bad ki riewstad sain pyrthei ki sngew donkam ban don katto katne ki jingpynkylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna paidbah da ka Afghanistan .
Ka jingaiwai ia ka jaka kaba ym hap ha kano kano kawei pat ka jingaiwai shuwa jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongkyrshan , ki nongialehkai , ki heh sorkar , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei kiba don bynta ha ka Open .
Namarkata ka jingthew kaba heh tam jong ka jingsiew khajna ia ki spah palat ia kawei ka margin ym lah ban poi satia .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na kaba wad kam sha kaba thaw kam .
ba mynshuwa , la pynwandur ia ka saian da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka ri china , ri India , niam Islam bad ri Europe .
Nga sngewtynnad shibun eh ia ka jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda shaphang ki samla .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la kynnoh ba u la shoh ia u duty manager jong ka Air India u Shivkumar da ka slipper jong u bunsien .
La synran lang da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u Modi u la ai ki jingduwai kum shi bynta jong ka jingrakhe Namami Devi Narmade Mahotsav jong ka sorkar jylla .
Ka long kum ka jingmaham kaba paw .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ki jingjia aksiden ha ka nongbah .
Kiba bun ki khynnah skul ki wan na Waitara bad ki leit jingleit da ka bus skul man ka sngi .
U Irrfan u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital namar ka jingpang sniehdoh .
U MLA ka BJP jong ka West Bengal u Debendra Nath Roy u la shah lap ba u sahkut shabar jong kawei ka jaka dih sha kaba la khang hajan ka iing jong u ha ka thain Raiganj ha ka step sngi Nyngkong .
Ka kyrteng jong ka icon ban pyndonkam na ka bynta ka logo jong u nongkhublei
15 Ka jingiarap pisa na ka bynta ki khynnah skul kiba duh noh ia ki kmie ki kpa kiba kamai ia u kpu
200 klur ka jingiarap sha ka Guj Govt na ka bynta ban shna ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel .
U la ong ba ka kam ban iada ia ka ri kam shym la long kaba dei .
U Lieutenant Seerat u wan ban iarap ia ki da kaba siat biang ia baroh ar tylli ki liengsuin Pakistan kumta u beh noh ia ka bad pynduh noh ia ka jaka buh suloi mashin .
Ia ki jingai jingmut ba kongsan kiba mih na ki jingiakren jong ka jingialang yn sa pynphriang sha ki nongshim bynta bad kumjuh ruh sha ki nongthaw polisi ban pyntreikam .
Mynta ia ka SHC lah ban pynkhreh ha ki ktien lajong kum ka Kumaoni , Garhwali , Khasi , bad Garo .
Kam shym la long kaba bha ia ka koit ka khiah jong nga .
Bad na ka bynta ban pynduh jait ia ka bamsap . Nga ai khublei ia ki bad ia baroh kiba la leit noh ha shuwa jong ki .
U Schumacher u la iakhun na ka bynta ka jingim hadien ba u la hap ha ski
Ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga ba la mane ha kawei pa kawei ka sngi jong u Navratras :
Ka ding ka la bam duh ia ki jaka rep bad ki jingthung jingtep kiba heh .
Ka lad pathai khubor ha ka imlang sahlang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jaka ba ngi don .
Ka Tata Motors ka la pynthikna ba ki dang trei ia ka Nexon SUV kaba pyndonkam da ka electric version na ka bynta ka iew India .
hynrei mynta ngim lah ban iohsngew .
Ka Sampson ka la pule ha ka Royal Academy of Music , bad hadien ka jingtrei kaba lyngkot kum ka nongtem violin ha ki concert , ka la pule ha Oxford University ha kaba ka la ioh ia ka khusnam Newdigate .
Hooid , ha ka kam jong nga bad na ka bynta ki sim jong nga .
Kaei kaba phi leh , to leh da ka jingshitrhem , ka jinglong hok bad ka jingsngewskhem .
Kynmaw ia baroh kaba ngi leh , tang ban pynkynmaw ia phi ia kaei .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkynriah kam ia u heh pulit ka Karnataka u Shankar Bidari halor ka jingkynnoh ba u la donkti ha kaba leh beijot ia ki kynthei riewlum ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki runar khlaw .
Hynrei kine ki dei ki jingkhein ba nyngkong bad kin sa shah pynkylla katkum ki jingai jingmut ba kham bniah ban ioh na ki Jylla .
Haba ïakynduh ïa ki jingeh kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
U nongiarap jong ki myntri rangbah ka Punjab u Capt Sandeep Singh Sandhu ryngkat u Deputy Commissioner ka Mohali u Gurpreet Kaur Sapra bad u heh pulit u Kuldip Singh Chahal ki la ia kynduh ia ki nongiakhih ha katei ka jaka .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia kum kane ka skhim .
" Ngi , na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei ngim ju long ka jaitbynriew kaba jop bad kata ka jingkyrkhu ka don halor ka khlieh jong ngi bad namarkata ngi im . . . ! " " "
Ki dei kiba leh bha ia ka .
Kumta la pyniaid ia ka ri na ka pdeng .
Twist baroh sawdong .
Ym don kum kata ka bynta ha ka jingim jong uno uno kaba khlem shah ktah ha ka jingpynshlur jong U Trai Rama .
Kam donkam ban pynkhriat ia ka , kam donkam ia ka um kaba bunsien ka duna .
Ka la ailad ia ngi .
ki wan na Pakistan , Afghanistan lane na Bangladesh .
To ngin kyrmen ba kane ka jingsngew kan sa kylla ha ki sngi ban wan .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat khamtam .
Ka la long ka kmie kaba nyngkong eh ha ka suinbneng ha ka por ba ka leit mishon .
Ki shakri ki la sam cake bad ki paya sha ki nongmane .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ym don jingbuh kyndon man u bnai ban thied ia ka umphniang .
" " " Ngi dei ban iatreilang kawei ban jop ia kane ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona da kaba jop ia kino kino ki jait khubor hamsaïa , ki jingpyntip bakla bad ki buit thok " " la ong u myntri "
Ngi la buh ia ki kyndon ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia baroh ki tiar ba donkam kan iaid beit iaid ryntih .
Katba ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 99 ngut . 4 percent , ka jingkhein kaba iadei ka long 98 . 8 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka tduh jong u ka don ka ryndang kaba khlain bha , da kaba u larva u pyndait ia lade shapoh ka kamra jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Naduh ka por ba nga lah ban pyrkhat nyngkong .
Ia ka Manifesto la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar Russia .
U Akshay Kumar u jngi ban iarap ia u briew
Ka jingieit ri kam don jingialeh pyrshah ia ka jinglong pyrthei ne jinglong pyrthei .
U Shitrai u nong Sharon u la long u nongsynshar ia ki kynhun masi kiba ap ha Sharon : bad u Shaphat u khun jong u Adlai u long u nongsynshar ia kita ki kynhun masi kiba don ha ki them ;
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh khlem buh por sha Pakistan kaba pyni ia ka jingthmu kaba shai jong u ba u kwah ban iakren ia ka jingsuk .
' Ka jingduna um ha Karnataka .
Khublei janmiet ko ki nongkitkam ba donburom jong ka Infosys Science Foundation . ki nongbishar ba la burom , ki nongjop jong ka khusnam Infosys 2014 bad ki nongwan jngohkai .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan kiba leit ha katei ka bus ruh ki la mynsaw malu mala .
Ha ki katto katne ki miet kiba shit bad kiba pynshitom bein shuwa ban wan slap , u leit sha ka tdong bad u her shabar da ki kynhun .
U Modi u khot ia ka pyrthei ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban bowl nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki tiar pynbthei .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u Azam Khan u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express : Kane ka jaka ka don haduh 3 . 75 tylli ki bigha .
Kumno phi kum u nongai jingmut phi peit ia ka ?
Kumba phi baroh phi tip , kane ka phlim ka dei ka biopic jong u Sanjay Dutt kaba thoh ia ka jingiaid lynti jong u ha ka jingim .
Nga la ong ban iaishah .
Kumta hato ka party ka la kut ?
U Kapoor u la kyrpad ia baroh ba kim dei ban leh donbor ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit .
Bad , ka don bun ki element .
Ka Tamakautoga ka dei kawei na ki shiphew tylli ki shnong hapoh ka ri dewlynnong jong ka Duriaw bah Pacific ka Niue .
Namar ka jinglong ba phiah bad ba la saphriang jong ki jaka rep , ki nongrep rit bad ki nongtrei kiba trei ha ki jaka rep rit ki dang sah ha trai duh eh jong ka jinglong jingman jong ka dor .
Ka Apple iPhone 8 kan sa mih ha ka 12 tarik Naiwieng namar ba ka kompeni ka la dep phah ia ki jingkhot ban pynthikna ia ka jingialang kaban sa wan .
Ka India ka la sah 6 wiket ban jop
La pynkyntang ia ka Ïing Hima ha ka 12 tarik u Iaiong 1999 , bad la wan 232 ngut .
Ka um ha ka wah Hemavathi ka la kiew bha .
Ka Karnal ha Haryana ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 33 degree Celsius katba ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 34 degree Celsius .
Haba kylli halor kane , u director jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Ashik Billah u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka RAB ka ju pyrshah jur ia ka jingpyniap briew khlem ka ain .
" " " U la ong , ka Dhaka City Corporation ka kynthup ia ki pud ki sam jong ka nongbah Dhaka . " " "
Haba ïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai ba sted jong ka Pakistan u Abbas Afridi , u Mohammad Amir Khan bad u Tahir Hussain kan long ka jingtynjuh ïa ki rangïalehkai ka India .
Plie paidbah ia ka jingrakhe sngi pynshong nongrim kaba 63 jong ka AIIMS , New Delhi .
La pynmih ia ka jingpynbna khaii pateng halor kane ka phang .
Lane sha u briew uba duk uba thiah ha ka dewbilat .
Phi tip kaei ka kot kaba nga mut ban ong ?
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban phah ia kano kano ka khubor ha ki social media shaphang ka dawai corona khlem da pynshisha ia ka .
Kaei kaba don ha ka lawei , tang kata ka long ka jingshisha , kata ka long kaba bymjukut .
Ngam lah ban pynmynsaw iano iano ruh
Ki shaniah ba u agent un buh ia ki ha ka plan ai jingsumar jingim kaba dei .
Ha kiba bun ki jaka ym shym la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ki khlur kum u Vikram , u Arya bad u Asin ki sah hajan ka met u Jeeva .
U Mahender Singh Chauhan na ka INLD da ka jingjop 12 070 vote u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
La pynmih ruh shibun ki khubor ba katno la ai ram na ki bank .
Ka shithi jong u Kejriwal ka kylli ia u Rahul halor ka jingbuh dor ia ka gas , ka Ambani ka pyniadei .
Ia ki kyrteng jong ki riew pawkhmat ha ka phlim ruh la pynkylla katkum ka ktien Hindi jong kane ka juk .
Bad hato kan ym long kaba khraw lada ngi lah ban sngewthuh ia kane ka jingkhih baroh ?
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dang long ka mat kaba khia .
" " " Ha ka jingialang , u Uribe u la kynnoh ia ka sorkar jong u Correa ba ka don jingiadei bad ki lehnoh FARC , ka jingkynnoh kaba u Correa u la kyntait kloi." " "
Nga sngewsih shisha lada ki jingkynthoh jong nga ki la pynsngewsih iano re iano .
Ka jingthung jong u symbai fennel .
U la ujor katto katne sien hynrei khlem jingmyntoi .
Ki ram kiba la shim haduh 12 lak tyngka ha u snem 2017 , kin ioh ia ka sut kaba 3 percent .
Ki kot angel jong kane ka juk ki pynshlur ia ka jinglong khynnah kum ki khynnah , ym ia ka jingpyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat .
Ka jingshon dur kam pat ju don kaba bha kumne .
Katba katei ka kynthei ka la ai ia ki jingpynshisha ba kham bniah halor ka jingiadei bad u Binoy sha ki pulit jong ka Mumbai .
" " " Dei tang da ka jingaiei U Blei " " u Lyngdoh u la iathuh ha ki , " " ba une u khynnah u la lait im . " " ".
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia u nongthombor .
" " " Ngam sngewtynnad ia ki phlim ha kane ka por ."
La kumno kumno kawei ka account ka dei ban don ha kane ka tiar shwa ban shna ia u nongpyndonkam ba la khmih bniah .
Kata ka Komiti ka hap ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka Komishon bad ban ai jingtip sha u President ia ka jingai jingmut jong ki halor kata .
Ka 8 . 7 klur tylli ki painkhana ba la shna , 5 . 15 lak tylli ki shnong , 530 tylli ki District bad 25 tylli ki Jylla bad Union Territory la pynbna ODF .
Bad u la phah ia phi hangne ​​. .
Hynrei kane ka la long ka jingiathuhkhana la bun bnai mynta .
Ka hok longtrai kaba kham koit kham khiah .
Ka jingialap elekshon jong ka seng ki samla pule ka la nang kiew
Ia kane ka lieng la pyniaid da u Lt . U Commander Vartika Joshi , bad ki nongtrei ruh ki kynthup ia u Lt . Ki shipai ki shipai ka Pratibha Jamwal , P Swathi , bad ki Lieutenant S Vijaya Devi , B Aishwarya bad Payal Gupta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Na ka bynta ka kam radio FM bad ki steshon radio paidbah , u Shri Julka u la kyrpad ban thaw ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki thain bad ki jingjia halor ka Swacch Bharat Mission .
Bun ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka aktor na ka bynta ka note jong ka .
Ki nongap ki la pyrshang da ki buit bapher bapher ban pynlong ia u ban iapynbeit .
Ka jingpan patent ka dei ban long tang na ka bynta kawei ka jingpynmih bad dei ban leh ha ka dur ba la buh bad ban thep ha ka ophis patent .
Lada ka BJP ka leh kum ka kynhun ba kongsan bad ka wanrah lang ia ki seng kiba kham rit , ngi dang lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
Ka long kaba lah ban pyndonkam bakla .
Ha ka snem kaba bud la thung ia u kum u nongiarap nongialam jong ka .
La tip ruh ia ka kum ka Hilltop Park bad ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki katto katne kiba jngai , kiba sah marwei .
Ka long kumba ka la don ka jingiateh hapdeng baroh arliang mamla .
Hynrei ym baroh ki hok longtrai ki long kiba la ithuh da ka ain .
Kiba trei ha ki skul sorkar , kim ju phah ia ki khun sha ki skul ba ki trei .
15 Ngi lah ban khmih lynti ba ka seng U Jehobah kan ïai pynkynmaw ïa ngi ba ngi dei ban shakri ïa U Blei da ka jingsngew ba kyrkieh .
Katba ngi jan sha ki jingthaw jong u , katta ruh ngi jan sha ka jingsngewthuh ia ki jinglong bad ki jinglong jong u .
U Mukesh Ambani Reliance Indastries Ltd.
Ka album hi haduh u snem 2005 , la die haduh palat 800 hajar tylli tang ha Malaysia .
Kaei ka bynta jong ki bor wad bniah ?
U lah ban leit sha ka jingleit na ka kam ophis .
U briew u ieng hajan kawei ka surok kaba bun briew .
Ka Finance Commission ka la ai pisa T.25 hajar klur sha ki jylla ban pyntreikam ia kane ka ain .
Hadien kata ki pulit jong ka Bharathinagar ki la register ia ka mukotduma .
Nangta ka pyrthei kan long ka jaka ym tang jong ka jingitynnad ha ka met hynrei jong ka akor ruh ha kaba ka jinglong hok kan synshar junom . Ki Hebru 13 : 18 . 2 Petros 3 : 13 .
U Myntri Rangbahduh barim bad u president ka JDS u HD Deve Gowda ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkular jong ka ia ki briew jong ka Coorg ka long ba kan sa paw biang man la u snem ha kata ka jaka hi kaba ka la mih kum ka tyllong um .
HA KAWEI ka snem kumba shiteng million ki briew ki iap ha ki surok jong ka pyrthei .
Ka khubor ka la mih khatduh !
Ki surok ha ka jinglong kyllum ki long kiba duna bad kiba sniew , bad ia ka lynti rel kaba heh jong ka Bengal la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki kam shipai haduh ki por ba khatduh eh jong ka jingeh .
U nongialam u tynjuh ia la ki briew .
U Karnan u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23 tarik u Jymmang da kaba kynnoh ïa u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh uba dei ban pynkiew ïa ka bamsap .
Arngut ha khmat , kiwei pat ki khang ia ki step .
Ha ki shnong kiba rit , teng teng wat ha ki shnong kiba rit ruh , ki temple Devi kiba la pynkyntang da ki spah snem mynshuwa ki dang im bha pura , da kaba pynbor bad da kaba shyrkhei .
U dang shu leh ia ka kam jong u .
Pyrkhat katno kata ka jingduh ka dei ban long kaba khlem jingpyntngen ia uwei uba la im ia la ka jingim .
Ki riewstad bad ki professor mynta la iohi kum ki riewstad ba thymmai .
Ka jingkhriat jong ka sngi ka la don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Himachal Pradesh bad ha Jammu and Kashmir .
Hynrei kam shym la khanglad ia ka sorkar ban pan ia u ban mih noh .
Ka Russia ka la kyrshan ia u Assad da ka bor shipai .
Ka la kren ha ka UN ha ka 27 tarik u Naitung .
U Krishna Kaul u ak ia ka bynta jong u Ranbir ha ka phlim Kumkum Bhagya .
Ka jingsiew kaba ar ka lah ban long ha ka rta kaba 17 ne 18 snem , kaba pyndap ia ki jinglut jingsep ban rung ha ka kolej ne ka jingpule ba tbit .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shah pyntip ba ki lait im .
Maung Zarni : Em , ki Rohingya ki sah ha ka jinglong ba iaineh ha ki phareng .
Ka jingsumar jong u aktor ka donkam T.25 Lak .
Kiwei pat ki la shah iehnoh khlem da pynbha .
La kyrpad ia ki jylla ban pyrkhat ia ka polisi buh dor ban buh dor ia ki mar ba kongsan
Kumno ban shna ia u nongthung ?
Ka jingpynkylla dur ka dei ka kam kaba eh .
Nga la ioh ar tylli ki kyrdan master .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban wanrah ia ka jingroi baroh sawdong jong ka jinglong jong u khynnah , kaba kynthup ia ka jinglong bad ki jinglong kiba koit ba khiah .
Lada phi die ia nga ia ka telebishon kaba heh lane ai ia nga kum ka jingai sngewbha , kan long kajuh ka jingbha .
Ka Tata Motors ka la pynpaw pura ïa ka kali SUV ba thymmai tam jong ki , ka Harrier ha shwa ban khmih lynti ban pynmih ha u bnai Jymmang 2019 .
U rangbah jong ka u K . U Chandrasekhar Rao u la kular ban pynlong ia u Dalit kum u CM ba nyngkong jong ka Telangana .
U la ong ba ka Army , watla katta ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingkitkhlieh jong ki khlieh jong ka longiing ban hikai ia la ki khun ia ki lynti jong U Jehobah ?
Ka sorkar ka kwah ban pynduh noh ia kane ka rukom .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam shnong .
Hooid , u la pynkylla bad file ia kata ha ka taiew ba la dep katba phi dang don ha Washington .
Bad ngam kren shaphang ki jinglut jingsep .
U Trai u long ka bhah jong nga , ka bhah ba la buh kyrpang ia nga bad ka khuri jong nga , la rwai u Dabid .
U la pynskhem ba ka BJP kan nym ailad ia kane ban jia bad lada donkam kan thaw ia ka sorkar .
U Dr . U Pronab Sen , u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri u la long kum u nongwan burom .
U dei ban pyrkhat ia kane ruh .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka module ka long ban pynleit jingmut ha ka jingnang ban kren ktien kaban iarap ia phi ban kham nang bad kham sngewskhem haba phi kren phareng .
Halor ka jingtyrwa jong u president ka seng Congress ban hiar shuki na ka kam jong ka seng , une u aktor u la ong ba u Rahul um dei ban hiar shuki .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Kiwei pat ki mrad ki la mad jingeh haba la khang ha ka kali khlem ka jingpynhiar mynsiem kaba biang . Ki kulai ruh ki wanrah ia ka jingkitkhlieh .
Kaei kaba nga la iohi , nga la sngewtynnad .
Ka la ju don ka ryndang jong phi .
Haduh 281 ngut na kine ki principal la ai shithi thung kam na ka bynta ki skul kiba la khlem khlieh ha kine ki bun bnai ba la dep .
Ki iing kiba marjan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ia ka jaka sah jong ki ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Hato U Blei U la kyntait ia ngi ? U nym leit shabar bad ki shipai jong ngi ko Blei .
U briew uba don ia ka jingpang Bipolar u iaid lyngba ki jingsngew bapher bapher , teng teng ki jingjia kum ka jingsngew lyngngoh kaba palat , ka jingsngewsih kaba jur , ka jingpyrkhat ban pyniap ialade , ka jingbym don bor .
Ka Sorkar Jylla kan pynlut Rs .
Ha ka jingim sain pyrthei jong ka baroh kawei kam shym la kynran dien ban kren ia ka jingshisha ne ban kren shai haba ka pyrkhat ba kiei kiei ki iaid bakla .
Hynrei ka Uma Bharti kam shym la khuslai .
Hadien ka por kane ka kyrteng ka la wan ban treikam ha ka dulir baroh kawei , katba ia ka nongbah la wan ban khot San Juan .
Ki klas skul bad ki kam ha ki jaka treikam paidbah bad ki jaka treikam shimet la pynsangeh noh lypa da ka sorkar .
U kpa tymmen jong ka Elizabeth u don ki kper shini , ki karkhana , ki karkhana shna rnong bad ki lieng kiba khaii hapdeng ka Jamaica bad ka Newcastle .
Ki la pynskhem ba weng noh ia ka elekshon bad ka jingmut jong ka jingbishar hok kaba iashim bynta lang ka kylla long ka jingdum khlem ka jingmut .
Jied ia ki jaka rel ba phi mih bad ba phi leit bad ka tarik ba phin leit .
Kam ju jia bunsien .
U Rashid u dei u symbud pdeng jong ki samla bad ki jingialehkai jong ka Awami League .
" " " Ka jingkhapngiah kali ka pynjynjar ia ka lynti iaid kjat 8 " " . "
Nangta ki kam kynmaw burom ki lah ban bteng .
Bad ia ka kyrteng jong u yn khot . . . U Syiem jong ka jingsuk .
Ar tylli ki blang ki ieng hapdeng katto katne ki jingthung jingtep .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki la iathuh ba ka jingbym iahap kan sa jah noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan lada ka jinghiar ka dang bteng .
20 ? 10 ? Man la ka por , U Jehobah da ka jingsbun bad jingsbun u la pynthikna ia u Abraham ba ka Sodom kan lait im .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw , la iathuh ka ANI .
Kumta , kam don jingkylli ban kem ia ki .
Yn khot ia ki tender bad kan sdang ia ka kam shen .
Ka jingkhang kaba lai ka long kata kaba ngi la wad .
Ngi hap ruh ban leh ia kata ia u nongkhein .
Ka acid kpoh , ka umsoh kpoh , lane ka acid kpoh , ka dei ka um pynhiar kpoh kaba mih hapoh ka sniehdoh .
Kane kawei ka thoh kumne : Pynim ia ka ktien bad ka kolshor Assamese .
U Malik Ahmad Karim Qaswar Langrial u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la long u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab , naduh u bnai Naiwieng 2013 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Lait na ka kam ak phlim , u sngewtynnad ban lehkai ha ka kam thoh bad ka jingpyniaid .
Ka Vittoria ka la peit sha ka tduh mynta ruh .
U Rohit Gore u dei u riew shemphang ha ka liang ka IT bad u nongthoh kot na India uba thoh ïa ki novel halor ki jait jingrwai bapher bapher .
Kane ka ju jia ruh ha ki katto katne ki ri jong ka Persian Gulf kum ha UAE bad Qatar ha kaba bun ki nong India ki shong ki sah .
Nga la iakynduh ia u nonghikai jong nga ha ka lynti ban leit sha steshon .
" Hynrei u la ong , " Ngam long uba bieit , ko Festos uba donburom tam , hynrei nga pynbna da ka jingshlur ia ki ktien kiba shisha bad kiba don jingmut ."
Katba nang mih ki sngi , kine ki jingpynkylla bym treikam bha ki pynthut ia ka jinglah jong ka met jong phi ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba don ha ka .
Ka India ka sngew sarong shibun eh ia ka .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany , bun ki dkhot jong ki kynhun rit paid jong ka Germany kiba sah shabar ri ki la wad ia ka jingwanphai biang sha Germany .
Kham mynshwa la iathuh ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem jong ki shipai bad CRPF ha Bijbehara ha Anantnag , Jammu and Kashmir .
Kam lah ban pyrkhat ia ka jubab ?
Kam donkam ban long u professor , khnang ban sngewthuh , ba na ka bynta kane ka jingkhring kaba kyrpang tang lai tylli kiei kiei kiba donkam : .
Une u briew u long uba phylla , u la thoh .
Nangta , ha kawei ka miet la pyllait ia u da ka kambah bad la ialam ia u na ka phatok da u angel .
Mynta la pyni ia ka Mi A2 Lite .
Da ki spah hajar ki jingkylli ki la mih haba nga la long kmie ha ka sien kaba nyngkong .
Lane ki tieng ba U Allah Un leh bymhok ia ki , ne ia u Nonglam khubor jong U ? Hynrei dei ma ki kiba long ki nongleh bymman .
Kiei ki jingjia kiba kongsan naduh kata ka por ?
Ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlong ia ki ban pyniar ia ka kam ha Kyrgyzstan .
Ka Dombivli ka dei ka nongbah kaba don hajan ka Mumbai ha ka Thane distrik jong ka jylla Maharashtra ha India .
Na ka jingdon baroh 1 , 61 , 319 ngut kiba la paw ha baroh ar ki kot ba nyngkong bad ba ar jong ka eksamin , 38 705 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ki kmie ki kpa jong ka Aziza ki la iohi nyngkong eh ia ka jingsngewtynnat jong ka khun jong ki ia ka jingrwai ha ka por ba ka dang 8 bnai .
Teng teng ki jingpyrshang jong ka ki pynmih ia ka jingrkhie .
Ym don jingjahthait na ka jingkhriat , ka lyer ha Haryana , Punjab .
Ki jingshai ha khmat ka iing nar ha ki katto katne ki sor
Nga ong phi dei ban thied ia u satellite .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Ka jingsma jong ka sniehdoh kaba long kum ki khniang .
Bad ruh , kam don ka jingeh ha ka jingpynwandur .
Ka Rainbow ka la pyllait ha ka 2 tarik u Nohprah 1999 , ha ka jingdie kaba heh tam ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingtrei jong ka ha kata ka por , hynrei ka la mih nyngkong ha ka kyrdan ba ar ha ka Billboard 200 .
Ka la leit ban shim ia ka eksamin .
Ki la wan phai hadien ba ki la buh ia ka lama , ka poster bad u tiar pynbthei ha khmat ka khyrdop bah .
Baroh phi tip ia kaei kaba la jia ha Punjab .
Ngam lah ban bat shuh .
Ka jingai ia ka PL ka long kum ka jingai ia ka jingsynshar jong ka Jylla bad ia kane ym lah ban leh haba ka long pyrshah ia ka jingmyntoi paidbah bad ka jingbha paidbah .
Ka rukom ka la sdang na US bad la pdiang ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw .
Ka fatwa ka ong ba ka niam Islam kam shah ban pyniap ia uno uno u briew u bym don pop .
U la ong ba haduh mynta ym pat lah ban ia mynjur lang halor katei ka mat .
Ha Tamil Nadu yn plie ia ka Dam Vaigai ha Theni ban ai um ha ka Sngi U Blei ban wan .
Ka jingpynroi ia ka bor ka long ka bynta kaba kongsan jong baroh ki kam jong kawei pa kawei na kine ki wing .
Ka jingrakhe Diwali kan sa long shen .
Rakhe ia ka sngi jong ka yoga 2019 ka Indian Railways
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta ki mar dud ha ka ri ka long kaba heh bha .
Na ka bynta ki kam jong ka tnad NORKA , ka pisa kaba long Rs . 28 klur la buh ha ka mang tyngka .
Ki don ki tiar iarap bad ki tiar ban pynsuk ia ka jingiakren bad ka jingleit jingwan .
" 21 U Jehobah u tyrwa ha ngi ia la ka mynsiem bad u pynkhreh ia ngi da " " ka waitlam jong ka mynsiem " " ka Ktien U Blei . "
Ka jingthied bad ka jingpynrung ia ki kan shim por .
Ia kane la ju leh da u abbot .
Ha kaba iadei bad ka rukom shna dur , ka bike commuter thymmai jong ka Mahindra ka i kumba ka long kaba suk bha .
Haba nga pynhap ia ka bol na ka jingjahthait , nga jied ia ka jingstet ba sdang na ka bynta ka bol ban long zero .
Kam donkam ia ki battery ban treikam .
Ka jingpyni ne jingpyni dur da ka jingtieng , jingsngew lyngngoh , jingsngew lyngngoh , bad kiwei kiwei .
U Virender u la buh nuksa ia kiwei pat ki nongrep ha katei ka thain .
Haba u Goscinny u la khlad noh ha ka snem 1977 , u Uderzo u la bteng ia ka thup marwei halor ka jingdawa jong ki nongpule kiba la kyrpad ia u ban bteng .
Ka Smriti Irani bad ka Asha Bhosle .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 34 ngut . 85 percent , ka jingkiew kaba 1 . 17 percent na ki snem ba la dep ka jingpass .
U myntri rangbah ba mynta u Shivraj Singh Chouhan u kyrmen ban bat ia ka bor synshar ha ka sien kaba saw lynter .
Ka Baibl ka batai ba ka jingiap ka dei ka jinglong jong ka jingbym tip bad jingbym leh ei ei .
Ia ka jingkiew shaphrang la batai hangne ​​kum ka jingbatai ia ki jingjia kiba thymmai bad ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa , hynrei ka jingstad khlur kam shym la lah ban kiew shaphrang namar ba ka la kylla tang khyndiat ha kine ki 2000 snem .
Ka kynhun jong ka BJP ka ïakhun hapoh ka jingïalam jong ki MLC u Pravin Darekar bad u Prasad Lad .
2 , 24 , 659 ngut ki briew kiba dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
U la long ruh u president ka BHU Students Union ha ki por ba u dang pule kolej .
Ngi dei ka ri kaba laitluid .
Haba kren ha ka jingialang , u nongialam ka CPI u D Raja u la ong ba ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor hapoh u Modi kum u PM bad u la pynskhem ba ka Parliament ka la shah pynthut bad shah iaid lait .
Lada ngim ioh ia ki rong kiba donkam ha iew ngin shna ia ki rong kiba ngi kwah da kaba khleh lang ia kawei ka rong bad kawei pat .
Mynta kata ka dei ka jingialehkai kaba stad, miss, lada kam da shlur than ban ong.
IAEA , rangbah El Baradei ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
U la paw kum u cameo ha ka bynta ba nyngkong , la ong u Ekta ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
Kim dei ban don jingeh ban thaw ia ka buit kaba iadei ban leh ia ka bynta kaba treikam ha ka kyrdan pyrthei .
Ki Khristan bad ki Muslim , ha ka jingïalang , ki ïatylli bad ka UDF .
Hato ngi dei ban pyrkhat ia u kum u briew uba shah shitom uba shah pyniap ? Lane ngi dei ban niew ia u kum u briew uba dei ban mane ?
"Ngan ai ia phi ia u nombar phone jong u."
Ka jingiatai jong ka ri halor ka ain shim jaka ka la pynleit jingmut bha ha ka ain pdeng .
Ka lah ban long ka por jong ka jingpynthymmai bad jingkylla kaba shisha jong ka jaitbynriew .
Dei kane kaba kongsan .
Ka seng Congress ka dei ban khanglad ia ka jingkular jong ka halor ka Telangana .
Ka jingbym don kam kaba la nang la stad ka long ka jingshisha jong ka jingim jong kiba bun ki samla ha ka ri India jong ki snem 1970 .
Mynta u iajan bha bad ka Alia Bhatt bad u la aiti ia ka .
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Mynshuwa ngi la ïohi ïa ki khubor ba ong ba ka Samsung Galaxy M series kan sa mih ha u bnai Jymmang 2019 , bad ka wan ryngkat bad lai tylli ki jingjied : Galaxy M10 , M20 bad M30 .
Ka kmie ka la shim nyngkong ia u khunlung bad ka la shim ia ka jingsma kaba nyngkong eh jong ka ktien kmie .
Ka Chris , ka tnga jong u Jesse ba la kdew haneng , ka iathuh : Nga kynmaw ia ka jingleit jngoh nyngkong jong ki nongpeitkai jylli jong ngi , hadien ba ngi la don hangne ​​tang lai bnai .
Ka umphniang Jet shi kilo liter mynta ka shongdor T. 65, 985 ha Kolkata , T. 61, 025 ha Mumbai bad T. 61, 615 ha Chennai .
Ka jingduk kam dei ka mat .
La pyni ia ka dak iaid kali ryngkat bad ki dak iaid kali halor jong ka .
Ka jingpynwandur ia ki jingthew jong u Einstein .
Kata ka dei ka jinglong kaba rim .
Mumbai : U actor Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem , hadien ba u shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha ka sngi thohdieng .
Kaei ka jingpynbeit ia ka khajna ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ki : Ha ka sngi shipai , nga pynpoi ia ka jingkhublei sha ki shipai , ki riewshlur bad ki bahaiing jong ki .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala u Kadakampilly Surendran u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jinghiar stet jong ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Hangta u la nang ia ka kam khaii .
Ha ka rta kaba 87 snem , u nongshna phlim ba pawnam u Kasinadhuni Viswanath uba la tip paidbah kum u K Viswanath u la ioh khusnam ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke na ka bynta ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka phlim India .
Ki la long khlem bam bad khlem um .
U la pynthikna ba ki nongialam jong ka UN ki don hangne ​​ban iarap ban rah ia ki rukom treikam jong ki nong India sha ka pyrthei .
Ki neuron jong phi ki bthei kum ki mad kiba pyrshang ban pynmih jingmut na kane khnang ba phin iohi ia kaei kaei kaba pher na ki bniat kiba lieh bad kiba lieh .
Uwei na ki briew la batai kum uba stad .
Mynta ka sngi u PM Modi u la plie ia ka Global Mobility Summit kaba nyngkong kaba la khot ka MOVE ha kaba yn ia pyrkhat ia ki sienjam ban kyntiew ia ki kali elektrik bad ka jingiaid lang .
U nongïarap jong ki pulit ka Bogra u Gaziur Rahman u la ong ba ki nongshah kem ki la kam ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh ba la khang bad ki dang thmu ban thmu pyrshah ïa ka sorkar .
To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat . . . , da kaba pynshlur iwei ia iwei pat , bad khamtam eh katba phi iohi ba ka sngi ka la jan . HEB .
Da ki jingtip ba heh bha jong ka network nangta katto katne
Ka dorbar India na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor
" " " U la ong ba ia kane ka projek Dolaithabi Barrage la pyrkhat ha u snem 1987 , hynrei la pynsted tang hadien u snem 2014 , bad mynta la dep . " " "
Kum kine ki jingiakhih ki pynsniew ia ka dur jong ka ri bad ki tnad treikam jong ka , u la kynnoh .
U Iqbal u ialehkai phylla na ka bynta ka kynhun kaba la long ka kynhun kaba tlot shwa ba un rung , bad shen la iohi ia u da ki nongthoh khubor bad ki nongjied ialehkai kriket kumjuh .
U JISU KHRIST u la long shisha u Nonghikai Bakhraw .
" " " Ngi la kyrpad ia ki seng riewlum ban wanrah ia ki jingai jingmut jong ki ."
U Chandreshwar Prasad Singh na ka BJP u dei u nongïalam ha Ranchi .
Kumno ngan siew kylliang ia phi ?
Haba ki la iohi ia kata kawei ka iing kaba jrong na ka kynroh ba la jot kum ka bniat kaba marwei , ki la tip ba U Jehobah u don ryngkat bad kane ka kynthei .
Kaei ka jingeh jong ki ba kim ngeit .
Ki nongïakhun ba kongsan hangne ​​ki long u MP ba shong jong ka BJP u Kanwar Singh Tanwar , u Danish Ali ka BSP bad u Sachin Chaudhary ka Congress .
U Pak PM Ha Ka Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Sha Ri India
" " " Hooid ngam sngew sarong ia ka ."
Hooid , ha ka jaka buh jingthoh , hynrei ki la long ki mawshun .
Ka Jingkren Secretariat jong u Vice President ba donburom jong ka Ri India ha Ethiraj College ha ka 11 tarik u Lber 2018 .
" " " Ki jingmynsaw ki lah ban ktah ia ki lad jong ka , hynrei ha ka jingiakren bad ka , kam shym la pyrkhat ba kan long ka jingeh kaba khraw ." " "
Nga pyrkhat biang ia la u kpa .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
La register ia ka mukotduma ha kane ka bynta bad ka thanat pulit kaba iadei bad kane .
Kawei ka karkhana na ka bynta kane ka jingthmu yn tip kum ka Udyam bad ia ka rukom pynrung kyrteng jong ka yn tip kum ka ‘ Udyam Registration ’ .
