Baroh ki ri ha ka pyrthei ki pyrshah ia kane .
Khamtam eh , ka jingeh ha ka liang ka ram jong ka Eurozone kaba la sdang ha u snem 2009 ka la bteng haduh ki snem 2010 .
Kumta , lehse kawei ka gene kam dei ban pynpaw ha ka sniehdoh .
Ia ki eksamin SSC la buh ban pynlong naduh ka 8 tarik u Iaiong haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , ki don kumba 250 million ngut ki nongtrei kiba mynsaw man la u snem , kaba pynlong ia palat shi million ngut ki briew ban iap .
Ngan kylli ia ki jingkylli , bad phin jubab , wat la phi dei tang ma phi uwei pat u briew ha ka kamra . '
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingsiat hapoh ki 4 tylli ki kynroh , ngi leit sha ki jaka kum ka Kumbakonam , Kodaikanal , Kotagiri bad kumta ter ter .
Ka jingrakhe hi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingieit ba la pyni da U Blei bad U Khrist ha kaba iadei bad ka jingknia siewspah U Jisu .
Kumta pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban leh bad ka jingim jong phi .
U Rajiv u la ai jingmut ia u kum u myntri rit ha ka dorbar myntri jong ka Indiras .
Ka US , ka EU , ka Japan bad ka India baroh ki la pynrem ia katei ka jingpynbthei bom ialade bad ki la khot ia baroh arliang mamla ban kohnguh ia ka jingsangeh thma bad ban wanphai biang sha ka jingiakren .
" " " Ngim pat rai ia ka kyrteng thymmai haduh mynta ."
Ka Jingleh Jadu ha lyndet jong ki Sur .
Ha kajuh ka por, u president ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda u la sam ia katei ka video bad thombor ia ka sorkar jong u Vijay Rupani halor kaei kaba u la kam ba ka dei ka " " model thok jong ka Gujarat " " .
La kem ia u nongleit jingleit bad la kurup ia ka ksiar .
Ka la ong ba kan pyrshang ruh ban ioh jingiarap na ka sorkar .
Kane ka dei ka dur jong u sim uba don ha ka tnat jong u dieng .
Ha ka jingshisha la pyndep ia ka hapoh hynriew taiew .
Bad shuwa ba ngin poi sha phi .
U Sahir u la jied ban sah bad ka kmie jong u .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher ha kane ka tamasa kum ki shad bad ki jingrwai kolshor , kynthup ia ki jingpyni jain kolshor bapher bapher , ka jingpynmeh ia ka ding , ka jingtem tyngshop , ki shad bad ki jingrwai tynrai .
Kata baroh ki long kiba bha na ka bynta .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katkum ka riti synshar jong ka seng la shah ban thung tang 6 ngut ki general secretary .
La pyndik ia ki nongleit nongwan katba la pynsangeh ia ka rel
La slem bah ki jingiakren shaphang ki jait jingbamsap bapher bapher kiba iadei bad ka jingai pisa , ki elekshon ha Punjab bad ka Sorkar Delhi ki la iaid kylleng kylleng , u la ong .
Ki paidbah kiba bun na kylleng ka distrik bad baroh ki ophisar jong ka distrik ki la wan sha kane ka camp .
Ka tnga jong u ka iarap ban pynskhem ia u .
Katba ki kynhun kiba iajan bad u Chirac ki la iathuh ba ka lynnong kaba thymmai ka la plie , kaba lah ban ialam ha kaba kut sha ka jingialehkai kaba kham iaid beit iaid ryntih jong ki Phareng .
Ka um ka long ka mar kaba kordor .
Ka rukom thaw sorkar kan sdang hadien ka Diwali , la ong u Fadnavis .
Ka jingjubab ia ki jingkylli na ki jingiadei kiba sngewkhia ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar .
Ym tang ba u la iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Vatican , hynrei u la leh ia kata khlem u nonghikai bad u paralok jong u . . .
La kynnoh ba uwei u nongtrei ka Shiv Sena u la theh ink ia u briew uba la kynthoh ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ki social media .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong nga ka long ban wad ei ei pyrshah ia ki Nongsakhi .
U Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha Civil Hospital , Rajpura mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka
Kane ka wanrah shibun ki lad ki lynti , hynrei ki don ki jingeh kiba kham heh ban iakynduh .
bad u Rick Szeliski ha ka jingwad bniah jong ka Microsoft . Ka jingiatreilang kaba itynnad bha .
" U Bob Kane bad u Bill Finger ki la iakren ia ka jinglong tynrai jong u Batman bad ki la rai ba " ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong phi ha khmat ki khmat jong phi " " .
Kane ka dei ka hok jong ngi , la ong uwei na ki dkhot .
Shim ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingap miet . bad bud nadien jong ki , bad ym don uwei ruh na phi uba dei ban phaidien , bad iaid katba la bthah ia phi .
Hadien la kem ia u da ki pulit katba u dang pyrshang ban mih na sor .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba u la long uba sngewbha shibun bad u la tyrwa ia nga ia ka lad ban kren ha ka klas baroh kawei shaphang ka sobjek jong ka jingthaw .
Ïa kane ka jingthmu la ïasam da u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh ha ka Twitter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji halor ka jingjop ba kongsan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang kaba la rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u riewstad jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Kaei kaba la pynlong ia ka Priskila ban sngewrit bad ban shlur ?
Ka sorkar India ka la pyrshang shitom ban pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba la jynjar ha Mizoram bad ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka Pudukottai ka dei ka nongbah jong ka Pudukottai .
U la aiti tang lada ki nongjop ki jop ia u syiem hi bad arngut ki riewkhraw , bad u la buh ia ka por ba khatduh jong ka Midsummer .
Ki nongpyniaid jong ka Facebook ki kyrshan ia ka BJP , pyrshah ia ka jingleh pyrshah ia ki jingthoh ba shun : Ka khubor
Ynda u tymmen u la iohi ia u ba u wan , u la tip ba une u shark um don jingtieng satia . . . . . . bad un leh thik kumba u mon .
U Akbar u la pynlut bun ka pisa bad u la thung ia ki nongtrei kiba tbit tam ban tei ia ka jingtei .
Kane ka jingjop kaba la ioh da ka jingkhihwin kaba shyrkhei jong ki paidbah ka la pyni ia ka jingbymlah jong ki rukom jong u Destour , kiba kynthup khamtam eh ia ki jingkyrpad .
U samla u la bud ia ki jingai jingmut , bad hadien ar snem la khot ia u ban shakri ha Bethel ha Mexico , ha kaba u la shakri la 20 snem mynta .
Paralok nga sngewkmen ban tip ba don ki samla pule kiba trei ha kum kine ki bynta kum ka innovation , technology bad engineering ruh kiba don lang hangne ​​.
Hynrei ki eriong ki dang iai bteng ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
U Rahul u la pynmih ruh ryngkat bad ka tweet jong u ïa ka video jong ka jingkren jong u Modi kaba ïadei bad kane ka elekshon .
U myntri pule puthi um donkam ban leh ia ka PhD .
Kaei kaba jia hadien ka long kaei kaba ki nongpeit kin ioh ban iohi .
U CM Yogi , u Myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey , bad u president ka west UP BJP u Ashwani Tyagi ki la donlang ha Bulandshahr .
U nongbishar u Krishna Murari un long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana.
U Adhir Chowdhury president ka Congress jong ka jylla u la dawa ia ka " " jubab " " na u myntri rangbah ka jylla u Banerjee bad na u myntri ka tnad kam paidbah u Hakim ."
Ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya dang shen ka la ong ba baroh ki phra tylli ki bank ba iatrei lang kin sa pyniasoh noh kloi katba lah .
Pyrshah u Rishi Kapoor ia ki nongthoh khubor ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor u Raj Kapoor
Hynrei ki aktress kim donkam ban khuslai .
Khyndiat palat bad bun palat ki khynnah .
Kane kam long kumta bad kiwei pat ki kam khaii .
Haba leit sha ka bol kaba khatduh ka Pakistan ka don kawei ka wiket ha kti bad ka donkam ia u pud ban pynliem ia ka India .
Kine ki jain kim pynsngewbha ia phi .
Kine ki nongtrei ki kynthup ïa ki shipai , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha ban pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ki nongap ïing , bad ki seng ïada paidbah , ki nongtrei phatok , ryngkat bad ki nongtrei jong ka sor .
Hynrei khatduh khatwai , kiwei pat ki jaka sumar ki la sdang ban treikam , bad ka Mamie ka la lah khatduh ban pynduh noh ia u kuli .
Ka jingrwai ba nyngkong ka Mere Naam Tu na u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ba ak ka Zero ka la jah noh khatduh khatwai .
Kam dei ka kamram jong ka BIWTA marwei ban iada ia kine ki jingthaw ba im .
Ym tang ba la iohi ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh hynrei ki la rakhe lang ia ka Holi .
Ki jingmih na ka pisa ba khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2011
U la shim ia u bumper bad u la sdang ban tan ia u na ka jingpeit sha khlaw , u da pyrkhat shano kin leit hadien .
Ha shwa ka lockdown ka la trei kum ka nongtrei iing .
ka la slip noh ha ka shi miet .
Haduh 8 snem u la ialeh ban thung ia ki sohjew kiba bha bad ban seng ia ka iew kaba skhem .
Ka hukum ban kem ia u hynmen jong u Sharif
To ngin sdang da ka nuksa .
U dei tang u mrad .
Nga la pynlut katto katne snem ban pule shaphang ka bor sngi , kumno ban buh ia ki panel bad ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ka Apple ka la pan katto katne ki jingbit ban buh ia ka jaka shna tiar ha India .
Phi lah ban shim ia ka app vuvuzela na ka bynta ka iPhone bad iPad ?
La niewkor ia ka ruh namar ka jingthoh kot da ki dak kiba itynnad .
U la khlad noh ha ka por 6 PM eiei , ki la ong .
Ka Maharashtra board kan pynbna ia ka result SSC mynta ka sngi ha ka por 1pm
Hato phin buh ia kata !
Ka khubor ka kdew ruh ba u nongiarap jong u Dawood u Goswami uba dei u tnga jong ka Mamta Kulkarni u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Dubai halor ka jingkynnoh ba u khaii drok .
Hynrei u snem 2017 u la long uba pher .
Ka mat ka dei kawei na ki jingeh kaba don ha ka miej ha ka jingialang jong ka ri COP25 halor ka jingkylla ka suinbneng ha Madrid .
To ngin sdang da ki jingtip ba nyngkong .
Baroh kiba la wan ki la laitluid ban iashim bynta . Ki mat ba la pynshai ha ki jingialang yn sa pynpoi sha kiwei pat ki jaka pule khnang ba kiwei pat ki riewstad kin bishar bniah .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la bynrap shuh shuh u heh pulit ."
U myntri nar u la ai khublei ia u president ka Uruguay uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka India ha ka kam tih mawshun .
" " " U la dang rit palat ban leit noh ."
7 Kumno lah ban tip shuh shuh mano ki briew kiba U Blei U pyndonkam kum ka nongrim jong ka pyrthei thymmai jong u ?
Ka rel ne ka engine ka dei ka kali kit rel kaba ai ia ka bor pynkhih ia ka rel .
U Williamson bad u Martin Guptill ki la mih ban ïakhun pyrshah ïa u Jasprit Bumrah ha ka Super Over .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u ong ba lada ki nongialehkai jong u kin lehkmen ia ki wiket kumba leh u kapten jong ka India u Virat Kohli , mynta yn iohi ia ki kum ki nongialehkai kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la kut .
U la ong ba baroh ar ka India bad ka China ki iakynduh ia ka jingma na ki kam lehnoh bad ka donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam .
Ka jingkylli ka long , hato kane ka kyndon kan pynlong ia ki kmie ki kpa jong ki nongshah lehbein ha surok ban pynbeit kloi ia ka jingshongkha jong ki da kaba pyndonkam ia ki jingduna jong ka ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki poster jong u Rahul Gandhi kiba la jah rngai ki la paw ha Amethi .
Hadien khyndiat bnai ka kyrteng jong u kan sa paw ha ki jingshai ha Broadway !
Kini kiwa yap da tip kam ki Happy uwa chong ha ka chnong Bachre wa ka Vicky uwa chong ha ka chnong Kadgill .
" Hynrei baroh ka shong ha ka jingshit jingkhriat ," " u la kynthoh ."
Ka Shivaji Park kaba don ha Dadar ka dei ka park kaba heh tam ha ka nongbah .
" " " Ngi la duh ia ki wiket ha ki por ba kongsan ."
Wat ai ba ka jingsngewsih kan rung shapoh .
Kumta ka kam jong ki katto katne ki nongpyniaid skul ha ki skul bapher bapher ka la sah thylli .
Ka thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong kiba duk .
La kynnoh ba ki la pyni ia ki kot thep vote jong ki sha u president ka BJP u Amit Shah .
Ka eksamin kan long ha ka rukom offline .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki heh sorkar , ki nongtrei , ki myntri bad ki nongthaw ain ka iaid stet bha .
U Principal u ong , ‘ Ngam shym la leh ei ei .
U Shikhar Dhawan bad u Mayank Agarwal ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki ïaid ha ka 2019.
" Nga ialeh na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan . " " "
" Ka jingiakren halor jong ka ka long ha . " " "
Mynta kane ka bynta jong ka sentens , kane ka bynta jong ka sentens ka long ka adjunct .
Lada phi lyngngoh ha ka sngi jong ka jingeh , ka bor jong phi ka long kaba rit .
Ka kaiphod ka ong ba 51 percent na ki email ba ki briew ki ioh ki dei ki email jong ki kynhun .
Ki doktor ki la pyrshang ban khang ia u hynrei shuwa ba uno uno un sngewthuh ia kaei kaba jia , u nongpang u la leit noh .
Da ka SBI credit card , lah ban siew ia kano kano ka pisa naduh ka pisa kaba rit tam namar ka pisa baroh kaba dei ban siew kumba la pyni ha ka jingkhein jingdiah jong phi man u bnai .
Ka lieng kaba la kit da ki tiar bapher bapher .
Ngi kwah ban long ma ngi hi .
Ka sngewtynnad ia phi ne kam sngewtynnad .
Hynrei ka dang don katto katne lynti .
Ka kot khubor ba man ka sngi jong ka Belgium Le Soir ka iathuh ba la shim ia ki sienjam kiba bha da u president ba thymmai jong ka Burundi ban pynioh biang ia ka jinglaitluid ha ka niam ha baroh kawei ka ri .
Ngam tharai ba donkam ban pynkylla ia kano kano ka ain .
" " " Bad ki jingwad ha ka Google ia ka " " " " khubor babha " " " " ki la kiew san shah naduh ba sdang u snem . " " "
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik haduh mynta .
Ka plan jong ka BJP ka long kaba ma haduh katta katta .
Katto katne na ki ba pawnam ki kynthup :
Ki la shah pynhap 215 ron ha ka over ba khatduh jong ka inning .
U Vikas Swarup u la thoh ruh ha ka twitter ba ka jingïatreilang ha ka thaiñ bad ki kam lehnoh kim lah ban ïaid lang .
" " " Kane ka kynhun jong ka Australia ka long kaba tbit bha ."
Ha katei ka jingialang kin don lang ruh u myntri ka tnad nar bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ym don uwei ruh na ngi hynrei uba don ka kyrdan ba la buh .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Afridi u la shim ia ka kyrteng jong u kapten ka India u Virat Kohli , u nongtied ka Pakistan u Babar Azam , u Steve Smith jong ka Australia bad u Kapten ka England Test u Joe Root .
Ka jingbym lah rai ka la neh haduh ki sngi .
Ki Kawasaki Z650 BS6 ki la poi ha ki jaka die kali : Ki jingpynpoi kin sdang shen
Ka BMC ka la sospon ia phra ngut ki heh mardor hadien katei ka jingjia .
Ngam wad ban rung ha ka jingialeh kaba thymmai , hynrei teng teng phi hap ban leh kumta , u la ong .
Pyndap ia ka phorm bad ai ia ka sha ka address ba la kdew haneng shwa ka tarik ba khatduh .
Ngi kwah ba ka jingiatehlok kan iai bteng .
Kumno ka BJP ka kordor ia ka Congress
Ka don ruh ia ki 3 . Ka jingkyrshan jong ka jack sur 5mm .
Ka don ha ka krem ​​ha kjat jong ka maw shyiap kaba jylliew bad kaba saw kaba ker sawdong ia ka pung Agastya .
Ki Grik ki pyndonkam ia ka logic ban ioh ia ki jingpynkut na ki jingbatai bad ki axiom , bad ki pyndonkam ia ka jingkhlain jong ka jingkhein ban pynshisha ia ki .
Ka kam ri dohkha kam dei tang ka lad kamai kaba kongsan hynrei ka pyndap ruh ia ki jingdonkam bam jong ngi .
Ka jylla ka dei ka jaka lum kaba don ka jinglong ka suinbneng kaba jem kum ka duriaw bah .
Ngi don ha ka por ba kongsan ha kaba ka pyrthei ka kylla lynti .
Katba ka dang pule ha skul heh , ka Michelle ka la ioh shiphew tylli ki sertiphiket bad ki takma na ka bynta ka jingnang jingstad ha ka ktien .
Ka nongrwai ka Anuradha Paudwal ka la shah thok , ki nongtei ki la die ia kajuh ka flat ha Virar sha ki katto katne ngut ki nongthied .
Ka jingwad ia utei u briew bym lah ban ithuh ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ka bill pat kam shym la batai bniah ia ki jingpynshitom lada don kiba shah kem khlem ki mask .
Ka China kam kwah ban ialeh pyrshah bad ka India , la ong ka editorial bad ka kyrmen ban pynbeit da kaba suk ia ki jingiakajia khappud hapdeng ki arliang mamla .
Ka lah ban sngew sngewtynnad , hynrei kata ka long kaba baroh ki leh .
shong ha ka kamra kaba shadien , grade , katba ki khynnah skul .
Ka jingthung ia u Administrator ban pyniaid bad pynduh ia ki mar ki mata ba la kurup katkum ka Ain .
Ia kane ka engine la shna bad shna hi da ka Volvo Eicher ha India .
Ka Kasu Brahmananda Reddy National Park lane ka KBR National Park ka don ha ka jaka ba itynnad jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad .
U la pawnam kum u dkhot ba seng ia ka kynhun rwai hip hop jong ka East Coast kaba kyrteng ka Boogie Down Productions .
Dei ban ai jingmut kaba biang ia ki kmie ki kpa ba shisha shwa ban shim ia ka rai shaphang ban iehnoh ia u khynnah ban shah pynkha khun .
U nongshna tiar ne u nongshna jingshna ?
Naduh ka 12 haduh 14 tarik u Nohprah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ASEAN India kaba 15 bad ka jingïalang jong ka East Asia kaba 12 .
Ka Rani Mukerji ka la pynlong ia ka Pooja kaba kyrpang na ka bynta u kpa jongka uba la khlad noh u Ram Mukherjee ha ka temple Iskcon ha Juhu ha Mumbai .
Ki nongleh bymman ki don ram ha ki bank bad ki jaka ai ram haduh T.58, 792 klur tyngka , ong ka jingkhein jong ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei .
U Morrison u la ong ba ka Australia ka ai ia ki mar pule bad ki mar jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ka pyrthei kaba u tip ba ka long kaba pynhun .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi jong ka , lada ym don iew ia ka ethanol ?
Ka la duh mynsiem .
Ha kane ka jingialang ka la poi ha ka jingtip jong u ba ki nongtrei Aanganwadi ha ki katto katne ki jaka ki pyndonkam ia la ki jong ki tiar bad ka gas ban shet ia ki jingbam .
Ka phlim jong u Narendra Modi shaphang ka achhe din ka dei ka flop kaba khraw : U Rahul Gandhi .
Hynrei nga tharai ba la buh ia ka na ka bynta jong nga .
U MS Dhoni , u Syed Kirmani , u Kiran More bad u Nayan Mongia ki dei kiwei pat ki saw ngut kiba la poi sha kane ka thong .
U Dabid u la shah pynbor ban phet noh na Jerusalem .
U iasoh bad ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem ban trei da ki lad kiba beit tam na ka bynta ban pynkoit ia ki jingsniew bad ban iada na ki jingma .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka kyndon ba la pynkylla na ka bynta ban pynsuk bad pynshlur ia kum kine ki jingshongkha .
Kyntu ka Italy ia ki trai ri jongka kiba don ha India ba kin long kiba husiar
Ka la kyntu ia ki bor synshar ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U MP ka Rajya Sabha u Sushil Gupta u la long u kongsan katba u president ka AAP ka jylla u Naveen Jaihind u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane ka konsil yn pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad kan don ia u myntri ba peit ia ka tnad pla tyngka ne khajna lane uno uno u myntri ba la jied da kawei pa kawei ka sorkar jylla kum u dkhot jong ka .
Kumno u Paul u la long Khristan ?
" " " Ki nongrep , ki nongtrei lyngkha , ki nongkhaii , ki nongtrei bad ki baduk ki bynta ki dalit ki la khihwin hapoh ka jingktah jong ka jingkulmar ba la thaw da ka sorkar Congress , " " u la bynrap . "
Ngi , namarkata , kyntu ia baroh ki Dkhot ban iatreilang ha ka rukom kaba tei ban weng ia kane ka jingeh kum ka mat kaba kongsan .
Kiwei pat ki jinglong ki mih kiba khot ia ka jingpyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong u Paul sha ki nong Rom .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Dhawan uba mihkhmat ia ka liang Muslim u la shah beh kam na ka mukotduma Ayodhya .
Kine ki la pynlong ia ki jinglap kiba kongsan haduh katta katta .
Hynrei um shym la phaidien .
Ka Rajani kan ym lah ban klet noh da kaba suk .
Ha kane ka bynta jong ka jingpyni radio jong u kaba man u bnai , u PM Modi u la kren shaphang ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat jong u khñiang jingpang coronavirus .
La pynlong ia ka ban pynshlur ia ki Jylla ban pynbun ia ka bhah jong ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang ha ki plan jong ki Jylla .
Ngi don ha ka kyrdan kaba kongsan bha jong ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Ki emir Rashidi ki la iatrei lang bad ka Hima Ottoman .
Plie nyngkong ia ka ' tnad kynthei ' ha Bhopal ka Central Bank of India
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la khot ia ka kali kit nongpang bad pyntip sha ki pulit .
U la ong ruh ba dang tohkit ia katei ka jingjia .
Uei u ‘ planet ’ uba jan eh bad ka pyrthei jong ngi ?
Ka Shagun ka ong ba u Raman u dang dei u tnga jong ka bad ka kyrpad ia u ban leit noh .
Ha ka jinglong kyrpang , ka sngew ia ka jingieit jong u .
Ka Navy ka la sdang ruh ia ka kam ban wad ia ki kynthei ophisar na ka bynta ban thung ha ki mishon jong ka ri India shabar ri .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, ka Synjuk . . .
Argentina : 260, 000 ngut ki nongthoh blog bad ka jingkhein .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Apple Inc ka la pynpaw sha ka sorkar ba ka la pynkhreh da ka jingthmu ban sdang shna ïa ki iPhone ha India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka leh ia kane .
Nga ong ia ka Congress wat pynlong sain pyrthei , wat pynmih ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ki nongrep .
La jied ia ki jingthung kiba san stet bad kiba shad ban thung .
Ki kmie ki kpa Khristan kim lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ki ban synshar ia ka jingjied jong ki khun ia ka jingrwai bad jingpynbyrngia tang namar ba ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka ktien .
Mumbai : U kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Nga don phra ngut ki para lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Ka Antara Kak ka dei ka nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India , kaba shong bunsien ha India .
Katba ka kmie jong ka Alia Bhatts , ka aktres ba la rim bha ka Soni Razdan ka la pynrem ia ki saw tylli ki kompeni liengsuin kiba la khang ia u Kunal Kamra .
Ka BJP jong ka jylla bad ka Jana Sena ki thmu ban don ia ka komiti iatreilang kaban iakynduh man la ka khyndiat taiew bad ban iakren ia ki mat ban shim .
U Sheikh Mujib u la shah jied kum u president jong ka seng katba u Tajuddin Ahmed u la shah jied kum u general secretary .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyntreikam haduh 3 snem .
Ka iew ka don 22 ngut ki nongkhaii .
La ïohi ïa ka Pooja Hedge bad ka Eesha Reeba kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Ka la ju shah buh ha ka thup jong ki shiphew tylli ki kolej sumar ba pawnam ha ka ri .
Hangne ​​kumno phi lah ban iada ialade na ka jingjaboh ka lyer da kine ki dawai tynrai .
Ka jingpyndonkam ia ka jingtap kaba kyrpang da ki tiar kiba jem ha ka liang ba shapoh jong u cone ban bat ia ki khniang kiba la shah teh ka long kaba donkam .
Ia ki met iap yn aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap .
Naduh u snem 2009 ka Odisha ka duh palat 3,500 tylli ki jingim ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
Nga sngewkmen ruh ia ka jingpynthikna jong phi ha ka para 3 jong ka shithi jong phi .
Lada ngim leh ia kata kan dang iai jia . Kan sa shu jia ha ka jaka kum .
Ka elekshon Jharkhand 2019 ka dei ka jingiakhun hapdeng ka JMM alliance bad ka BJP .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Bah Surjit Singh Barnala , u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Rameshwar Thakur bad u Lat ka Goa u Dr S S Sidhu ki la pyndep ia la ki jong ki jong ki samoi treikam .
" " " Hynrei nangta , " " ong uwei u nongiasaid ain uba don bynta ha ka mukotduma , " " kaei kaei kaba phylla ka la jia . " " "
Kawei ka briew ha Kalifornia . Ka kjat kaba saw .
Ki jingpynpaw jong ka ia ka jingrwai ki long ki bym lah ban klet !
U la kyntait ruh ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka Jinghikai ia ki Kynthei bad ka Rukom Skul Balang
Hadien ba ki la ïoh ïa ki wiket kiba heh jong ki khlur ka India u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli .
U sohjew u la long uba la pyndonkam slem bha kum u dawai kynbat .
Ka roi ka par ka la jop ong u Narendra Modi .
Bad ha ka kot ba la pynmih ha u bnai Iaiong 2011 ka US ka la kam ba ka kam kam pat dep .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka tiar kaba la lap ba ka dei ka tiar beain .
Ka Supreme Court ka la ong ba lait noh tang lai tylli ki mat ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ka shongsuk shongsain ka sorkar Delhi ka don ka bor ban thaw ain bad ban synshar ha kiwei pat ki mat .
Ngam tip ia kano kano ka jingthoh pathai khubor kaba kum kata .
" Hynrei " " uta uba sngewsarong to un sngewsarong ha U Trai " " ".
Ha ka por ba pynkhreh ia ka thma ka la bthei ka match bad ka la pyniap ia u .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki phlim Bollywood ?
Lada lah ban khot ia u Akbar u bakhraw balei ym lah ban khot ia u Maharana Pratap : Rajnath Singh .
Kumta , ka pyrthei ba la shong briew ban wan ka dei ka rukom synshar ha ka lawei ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar U Jisu Khrist .
La plie paidbah da u CM Rupani ha ryngkat u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ashwin Chaubey kiba iadonlang ha kane ka sngi lyngba ka video conference .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan .
Wat buhrieh ia ka khmat jong me jngai na nga . wat pynjah noh ia u shakri jong me ha ka jingbitar : me la long ka jingiarap jong nga . wat iehnoh ia nga bad wat iehnoh ia nga , ko Blei ka jingpynim jong nga .
Ka Samsung Galaxy A8s ka don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Kawei pat ka jaka treikam jong u Mohanlal ha ka kam shna phlim ka dei ka jaka shna phlim Vismaya ha Thiruvananthapuram .
Ka Sorkar Bengal bad ka Sorkar India ki la mynjur ia ka jingai jingiarap man la u snem ban pyniaid ia ka Law College .
U la rem shisien ha ki eksamin board class 12 jong u hynrei u kpa jong u u Mithilesh u la pynlut pisa ban pynrung ia u ha kawei ka kolej engineering shimet ha Gurugram .
Ka jingaiti ia kaei kaba pynsngewtynnad ia u briew ha baroh ?
Ka ri ka dei ban buh jingkitkhlieh ia ka China na ka bynta ki kam jong ki , u la pynskhem .
Bad wat la katta ruh , katba man la ka snem ka nang kut ka khaii pateng ka pyrshang ban shim jingkhein ia kaei kaba lah ban batai kum ka dur jong ka snem kaba la long .
Hynrei um shym la ïasam ïa kino kino ki jingtip ba bniah shaphang la u Mir u la shah kem ne u la aiti noh .
Nga sngewskhem ba kane ka jingialang kan ai ka lad kaba bha tam na ka bynta ban iasam ia ki jingshemphang bad ban pynroi ia ka bor ha ka liang ki jait jingthaw bad ka jingsumar ia ki jaka shong jaka sah .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Gate Hakima ki la kem ia u Sawinder Singh na Fatahpur bad ki la ioh ban kurup ia u charas haduh 170 gram na u .
Ia kane ka jingpynshitom bein la ai bam ia ngi da ka dud kmie bad ka dei ka bynta jong ki genes jong ngi .
Shuh shuh , ka Kerala ka la don haduh 24 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
Hynrei hadien bun snem ka jingpynbor jong ki paralok ka la pynlong ia u ban pyni ia ka jinglong shiliang khmat kaba paw pyrthei .
Ki kam nonghikai kiba lait ha ki skul sorkar
Ki don 12 bnai ha ka shisnem .
Ka dawai ka don ka jingiadei bad ka jingduna ha ka jingpang bad ka jingbha jong ka jingim , bad ka dawai ka ai ia kita ki jingmyntoi kham bha ban ia ka dawai .
To u Maha Prabhu Jagannath un kyrkhu ia baroh da ka jingkoit jingkhiah , jingkmen bad jingroi jingpar .
" " " " " " " Kin sa sngewsih ba ka ri Bilat kan ym don bynta . " " " " " " " " " " " " " "
Yn sa pynlong ia ki jingkylla kiba donkam .
Ia U Jisu hi la kdew da ki nongthoh pyrthei jong ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar .
U dang ïakren bad ki paidbah lyngba ka Twitter bad Facebook .
Ka Jingpynpaw 21 : 2 ka kren shaphang ka Jerusalem Bathymmai kaba wan hiar na bneng .
Baroh ar jait ki don ka jingdawa kaba bha ha ka ri bad kumjuh ha ka iew ka hat shabar ri .
Ka Jawaharlal Nehru University bad ka Banaras Hindu ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka bad u Ranbir ha ka lad pathai khubor .
Wat pynpaw ia ka kyntien ba kongsan sha kino kino ki briew ki bym don jingkitkhlieh .
Kumta mynta , namar ba ia u element ba mynta la buh ha ka liang z ngi thoh ia kane kum ka bor ba mynta ha ka liang z .
Ki briew ki la rkhie bein ia ngi ha kata ka por , u ong .
Katno ka rta jong ka kali jong phi , ka jait kali , ka jingheh bad ka jingthew jong ka jingshngain ruh ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna katno phin siew ia ka insurance .
Nga pyrkhat lai snem , saw snem tam .
Ki headphone ki shong bha halor ki shkor jong phi .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan un sa paw hadien ha ka phlim Dabangg 3 .
U la ong , Bezos , nga donkam ia phi ban leit shapoh iing .
Ia ki tnum , ki jingkhang bad ki jingkhang la shna da ki dieng bad la pynitynnad ia ki da ki jingker ba itynnad .
Yn pyntip ruh sha ka sorkar jylla kaba iadei kam da ka email ha kajuh ka por .
Ban shim khun ia u khynnah uba la palat 8 haduh 18 snem ka rta kaba heh tam jong ki kmie ki kpa kiba thmu ban shim khun ka dei ban long 110 snem .
Ka liengsuiñ kaba la hap ha US South Dakota, 9 ngut ki briew ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw.
Ngim ngeit ha ki nongkyrshan .
Ka Marxist dialectic ka long ka rukom jong ka Hegelian dialectic kaba treikam ha ka jingpule ia ka jinglong jingman jong ka histori .
Ka jingpynsan ia ki khun , pynban kam shym la long kaba suk satia .
Te , ym don jingkylli ba ka por ka iaid shaduh bymjukut sha ki por ba la leit noh . Kumta balei ym junom sha ka lawei ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la khanglad ia u nongtrei sorkar ban trei ia ka kam .
Nga la don ka jinglum kaba heh bha , ki dur bapher bapher , ki rong bad ki jingpynwandur .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia ki lad ban thep kol hynrei ki nongialehkai shakhmat ki la pynsyrwa kai ia ki .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha hapdeng u Akbar bad u nongiasaid ain jong u Ramanis ha ka por ba dang iaid ka jingbishar ha ka kamra bishar .
Ki nongïoh ïa ka Gallantry Medal ki lah ban ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba long Rs . 500 shibnai .
Ka plan ba siew lypa jong ka Airtel kaba T.399 ha ka website jong ki ka ai 1 . 4GB 4G data ha ka shisngi na ka bynta 70 sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain khlaw , 1972 .
Ka Kenya ruh ka dang ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei hangne ​​.
Ki nongthoh ne ki mrad kiba stet tam ki leh nyngkong , ki pyndep ia ka turn jong ki , nangta ki ailad ia u briew uba stet tam uba bud ban shim ia ka jong ki .
Ia kane ka jingpyni lypa la khot ka jingkylla dur .
Khang dukan ki nongkhaii ban pynpaw ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Ka bol jong ka Dukes , nga pyrkhat ba ka dei ka bol kaba biang tam na ka bynta ka kriket Test .
Ka Times ka la ong ba u Obama u la pynlong ïa ka jingïada ïa ki jaitbynriew rit paid kum u mawjam ba kongsan jong ka jingim jong u namar ba u ngeit ba ka jingkynthoh bad ka jingïapher jingmut ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka Sally ka ju kwah ban jer kyrteng ia kiei kiei baroh kiba ka ieit kum ki mawkordor .
Kiba pyrshah ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar dei ban set ia ki ha phatok Andaman 2 sngi ong u Sanjay Raut .
Ka seng ka la jop 4, 365 vote ha kito ki jaka .
Hangne ​​ka video kaba ngi ia kren shaphang jong ka .
Ki MP ka Iran ki la pynmih ia ka jingiap ia ka America da ki jingpyrta ha ka iing dorbar thawain .
Mynta ka lah ban bam katba ka kwah, la ong ka Gopi kaba la sngewkmen ha ka PTI hadien ba ka Sindhu ka la jop rupa.
Ym don uba lah ban iakynduh jingeh ban sngewthuh ba ka jingkren jong u ka don ki dak kiba shai jong ka jingthmu bad jingthmu .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Sourabh Raaj Jain , ka Akkineni Nagarjuna , ka Anushka Shetty , ka Pragya Jaiswal bad ka Jagapathi Babu kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Myntri u la pyllait ruh ia ka kot khubor GARV na ka bynta ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ha kane ka sngi .
Ka nongthoh na Morocco ka Laila Lalami ka la thoh ha ka blog jong ka ia ka jingsngewsih halor katei ka jingthoh da kaba ong :
Ym don jaka ban import sha ka .
Ka Tamilnadu Maritime Board ka la trei ia ki jingthmu pynroi na ka bynta ki kad lieng rit ha Cuddalore bad Nagapattinam .
Ka HLC ka ai jingmut ban pyndonkam da ka kompiwtor baroh kawei naduh kaba kut haduh kaba kut jong ka rukom pyniaid marbam baroh kawei , sdang naduh ka jingthied na ki nongrep , haduh ka jingbuh jingkynmaw , ka jingpynkynriah bad khatduh eh ka jingsam lyngba ka TPDS .
Ki khlem don kino kino ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka carpet ka long kaba rong amber bad kaba lieh , kaba jem bad kaba jylliew haduh katta katta ba ka kjat ka ngam sngewtynnad ha ka , kum ha ka jingthiah jong u shniuh .
Ki nongleit nongwan kiba poi bad mih na ka kad liengsuiñ ki la mad ïa ka por kaba eh .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Anandpuri bad ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ki dur bapher bapher kiba pyni ia ka bynta ba shabar jong ka liengsuin la pyniasoh lang bad kine ki dur jong u nongrwai .
U Paul u la rung ha kane ka jaka khaii kaba roi ryngkat bad ka khubor babha jong U Khrist , kaba la pynlong ia kiba bun ki nongkylla niam .
Ka kyrwoh jong ka CAS ka la ong ba u Saito u la mih noh na ka shnong Olympic jong ki nongialehkai da ka mon sngewbha bad yn pynsangeh shipor ia u na ki jingialehkai Olympic bad kiwei kiwei ki jingiakop katba dang ap ia ka jingtohkit kaba pura .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki don ki tiar ialeh .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la ai burom ruh lyngba ki tweet .
Ka ai ka jingsngew kaba bha , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki aktor uba la tip .
U la ong ba baroh ki nongrep jong ka Punjab kim kyrshan ia kane ka jingleh .
U John Cena bad ka Nikki Bella ki la ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka The Miz bad ka Maryse ha Wrestlemania 2020.
Nga la iohi ia u ba u la iaid suki suki .
Ka jingthied jong ki ka long baroh Rs 11 . 24 lak , katba ka jingdie ka la kiew sha ka T.11 . 35 lak
Ka la trei tang ha kawei pat ka phlim ka Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh bad kaba la pyni da u Rohit Shetty .
Shuh shuh , ka jingiamir jingmut bad ki riew shemphang halor kine ki mat kan ai lad ban pynkhih ia ki polisi jong ka ri .
Hynrei la shna ruh ia ki sextant kiba don ki jingpynkhuid ba lah ban pynbeit , ha kaba la pynbeit ia ka jingdum da kaba pynkhih ia ka frame jong ka jingpynkhuid .
Nga don la ka jong ka kali .
Wat la ka long kum kata ka jingpyndam , kano kano ka jingleh ne kano kano ka sienjam ba la shim katkum ka ordinance ba la pynduh yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Pakistan ka la pynkylla ar sien ia ka por ban aiti ia u Wing Commander jong ka IAF u Abhinandan Varthaman .
Lane kata kan long kaba jngai palat ?
Ki khynnah hangne ​​ki ialehkai bad ki shyieng krung bad ki shyieng krung .
Bad lada nga peit ia ki jingjied , la dep ka i kumba ka long khyndiat .
Kane ka kylla long , nga pyrkhat , ka jingkylli kaba sngewtynnad kaba mih na kane ka jingwad bniah .
Ki kynthei kiba la iap lok kim don kyrdan ha ka niam Hindu .
U Tom Curran bad u Sam Curran ki dei kiba ialehkai na ka bynta ka England .
Ngin shim ia ka nuksa jong ka array kaba heh .
Lah ban ong aiu shaphang ki soh jong ka jingsarong ? Ka jingsarong kam pynlong ia ka jingialeh bad jingjynjar kaba khlem kut .
Mynta , ka met ba la pynkhuid ka don ha ka synduk rnong kaba la buh ha ka synduk rupa ba la shna da u nongdro dur na Florence ha ka spah snem kaba 17 , u Giovanni Batista Foggini .
Ha ki sngi u Sekharaiah kumno ka Jerusalem kan long ka nongbah jong ka jingshisha haba ianujor bad ki por kiba mynshwa ? Ha ka sien kaba ar u Sekharaiah u thoh : Kane ka long kaba U Jehobah u la ong .
Ka sorkar ka la shim khia ban pyntreikam ia ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing , 2005 , ha kaba , 98 tylli ki Shelter Home la pyntip bad ki dang treikam ha ka Jylla .
Ki khynnah kim dei ban leit ryngkat bad ki kmie ki kpa .
Ka rukom treikam ka pyntreikam ia ki jingtip jong ka rukom treikam bad ki jingpynrung jong ki nongpyndonkam , bad ka jubab da kaba ai bad pyniaid ia ki kam bad ki jingdon jingem hapoh jong ka rukom treikam kum ka jingshakri ia ki nongpyndonkam bad ki prokram jong ka rukom treikam .
Ka BJP hi ka la ioh 53 tylli ki seat na ki 157 tylli kiba ka la iakhun katba ki paralok jong ka ruh ki la pyni ia ka jinglehkai kaba sniew .
U Duraimurugan u la iehnoh ia ka kam kum u nongbuh pisa jong ka DMK . ban iakhun ia ka kam general secretary
U chairman barim ka UGC u V S Chauhan , u chairman ka AICTE u Anil Sahasrabudhe bad u secretary ka UGC u Rajnish Jain ki dei ki dkhot jong ka .
Ka Kerala ka la tam ia ka Maharashtra da kaba bun tam kiba ioh pang thymmai .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong kyrpang .
U la kam ba ka RSS ka la long kaba donbor bha ha ka Centre naduh ba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingsumar ki long ban pynphai biang ia ka jingtreikam hadien ka jingshah thombor , ban iada na ki jingshah thombor ba thymmai , bad ban iada na ka jingduna ha ki dkhot met .
Nangta katto katne sngi shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ha ka jingim da kaba duwai : Ko Kpa to pyndonburom ia ka kyrteng jong me .
Step 2 : Nion ha ka ' Careers ' tab kaba don ha ka homepage .
Kane ka jingialehkai kan long ha Gachibowli Stadium kaba don ha Hyderabad , la iathuh ki nongpyniaid ia ka PKL ka Mashal Sports Pvt Ltd ha ka kyrwoh ba la pynmih ha Mumbai .
U Ramakhandran bad u J . Ka Jayalalithaa baroh lai ngut ki la synshar ia ka Tamil Nadu ha ki kyrdan bapher bapher .
Phang ding ia kawei ka karkhana ha Ludhiana .
Hynrei wat kane ruh kam long kaba donkam .
J : Nga shem ba baroh ki long kiba bha .
Ka niam ka dei ka mat jong ki jingngeit jong u briew shimet shimet .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gehlot u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ISLRTC ban wanrah ia kum kane ka dikshonari kaba myntoi na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingsngap jong ka ri jong ngi .
Ka Africa South ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
U la kamai 13 tylli ki wiket ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Katkum ka jingiathuhkhana u Mumtaz u dei u nongtrei kam awria .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Tang u PM Modi bad u CM u Yogi Adityanath kin lah ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U la sngewskhem bha ha kane ka por .
Ha kane ka phlim ka don ka Rakulpreet kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka nongpyniaid ka SJ Surya kaba ak kum ka nongleh bymman .
Katkum ka jingpynkylla , la pynkiew ia ka jingtap khyndew ha ki khep ba pyndonkam ha ka kam khaii sha ka 60 percent .
Sngap jar . ka dei ka pus Ym don mano mano ruh ban kyndit .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit shen .
Ka kynhun jong ka ACB kaba la khlieh da u DySP u P J Manjunath ka la leit ban khynra ia ka iing jong u Ramamurthy kaba don ha Fort Road bad pynlong ruh ia ka jingtalasi .
Ia ki map radio ba nyngkong eh jong ka galaxy la shna ha ki snem 1950 da u John Baldwin bad ki nongiatrei lang jong ka Cambridge Radio Astronomy Group .
Peit ia kata , kaei kaba jia ?
Wat u Ambedkar ruh u la pyrshah ia ka Artikl 370 .
Shuwa ban rung sha ka Parliament , u Washington u la trei kum u nongiasaid ain ha ka koit ka khiah .
Lotay Tshering President ka Druk Nyamrup Tshogpa .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ki elekshon lok Sabha bad Assembly bypoll ha kylleng ka ri , la ong u nongialam ka Congress .
Ki pulit ki la peit lyngngoh khyndiat .
99 tylli ki jingrwai yn pyllait paidbah ha ki cinema ha kylleng ka pyrthei ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha ka 21 tarik Iaiong 2019 .
U khynnah u dei ban ioh ia ka kyrteng bad ka jaitbynriew naduh ba kha ia u .
Ki la pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Da ki hajar klur tyngka , kam dei ka pisa kaba rit .
Katba nga nang pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la nang kham sngewskhem ba ka jingdonkti jong nga bad ki drok ka long kaba bakla .
Bun ki nongbah kiba khraw jong ka juk jong ngi la batai da ka jingdon jong ki katto katne ki jaka buh jingthoh kiba pawnam shisha ha ki .
U Parvez u dei u nongshong shnong jong ka Vaishali Nagar ha Jogeshwari .
34: 6. Ha kaba pdiang ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar U Jehobah , ngim pynrit ia ka jingpynim jong ngi ne ia ka dor jong ngi ha khmat jong u .
U Riddhi Sen u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim Bengali , Nagarkirtan .
Kumno ka jingpynbeit ia ka jinglum jingbam ka la treikam ? Ka bynta kaba ar jong ka Hukum U Moses kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong U Blei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u ka long ka hok ban lum .
Ka tynrai kaba riewspah jong ka calcium :
Kaei kaba don ban lehkmen haduh katne ?
Ka bad u tnga jong ka ki don uwei u khun uba kyrteng u Nishad Bingham Putra Masud .
U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la plie lama ia ka jingialap ai sngewbha ia ka Plasma ha AIIMS Delhi mynta ka sngi .
U trai jong ka uba mynta u kwah ban tei ia ka iing thymmai ha kata ka jaka .
Phi lah ban iarap sngewbha ?
New Delhi , Sep 18 : U President ka Ri India u Ram Nath Kovind halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Harsimrat Kaur Badal .
Hynrei kane kam shym la jia .
Hynrei kiba kham kongsan ki dei ki nongshong shnong .
U khlem pat ai ia ki jingtip kiba donkam .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha PGI , Chandigarh , bad sha Hospital Sorkar Rajindra , Patiala .
Balei ka don ka pakhang shnong mynta la 51 sngi ?
Ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki katto katne ki nongpyndonkam ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la shim ia 68 ngut ki mynsiem briew .
8 Ka rukom pyrshah kaba kham rit kaba ki Khristan ki dei ban shah ka long ka jingpynbor jong ki paralok kaba sniew .
Ka jylla ka la pynlong palat 46 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Ha katei ka jingialang u Collector u la ong ba yn buh ia ka jingpyni na ki tnad bapher bapher bad kumjuh ruh ia ka ktem pynbeit jingeh ha ka bording ha katei ka jaka .
La ar sngi mynta ba nga la mih na iing !
Kajuh ka la jia ha kane ka jinglong ruh .
Haba une u mawjam u bthei kynsan namar ka eriong ne u phria , ka iing ka sem jong ki baroh kawei ka shah shitom baroh shisnem .
Na ka bynta kiba bun ki ri kiba phah nongtrei ha kane ka thain , kynthup ia ka Bangladesh , ki rukom thung kam bym don akor ki long ka jingeh kaba khraw .
U nongpyniaid u la leh ia kata . . .
Katba ka jingshit ka nang kiew , ka pynkut noh ha ka jingsma kaba palat , kaba pynduna shuh shuh ia ka bor met bad ki electrolytes na ka met jong phi .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Um ju kynran dien ban pynmih ia ki jingkren kiba lah ban long ka jingiakynad , ym tang ba u pyni ruh ia ka jingbitar jong u ia u Boney Kapoor .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Hospital Sorkar ha Bawal .
Ka NPC ka la aiti ia ka kaiphod bishar bniah jong ka ha ka 15 . 06 . 2017 .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingsngewnguh ia U Blei uba tip ia ki jingtieng , ki jingsngewsih bad ki jingshah pynshitom ba jylliew tam jong ngi .
Kam dei ka jingdawa kaba nga pynlong .
Kumta ki jingpynbna kiba hadien shaphang jong nga bad ki phlim jong nga lah ban shem hangta .
Kane ka la mih , u ong , namar ka jingialeh pyrshah .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta kane ka bynta .
U kdew ia kata ka jingshai jingiap kaba jngai na u Private mynta hi !
Nangne ​​ki dkhot jong ka longïing ki nongwan jngohkai nabar ri bad kiwei kiwei kin ïaid kjat sha St . Ka iingmane bah jong u Mathaios .
Ki la kular ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun ha kum kine ki prokram ha ki por ban wan .
" " " Bun ki briew ki khot ia kine ki seng kum ki dukan " " " " " " " " " " " jong ka Awami League.
Ka kam ka la long kaba khia haduh katta katta ba ym don ba nud ban ujor ejahar .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka mosque ha Pak
Kiba bun ki khyndew kiba don hapoh ki jaka ba jrong bad ki jaka pdeng ki long kiba duna ha ka jinglong sboh ha kaba khamtam eh , u S bad u Zn ki duna .
Hadien kata ym shym la kdew ia u Lot ha ka Baibl .
Ki jaka ieng bus ki dang dap briew baroh shisngi .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka skhim ba thymmai jong ka MeitY kata ka PLI , ka SPECS bad ka EMC2 . 0 . ban kyrshan ia ka kam shna tiar .
Wat la ki tip ia ka hukum hok jong U Blei , kim shym la mynjur ban bat ia U Blei ha ka jingtip kaba thikna . Kumta ki la long kiba lah ban kynthoh .
Kata ka lah ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
' Ki briew kiba kum u MS Dhoni kin nym sah junom ' : Yograj Singh
Ym tang ka Sector 83 hynrei wat ki Sector 78 haduh 86 mynta kin hap hapoh ka jingtohkit jong ki Dhingra Commission , la bynrap shuh shuh u Dhankar .
La khang ia ki nongmane ban rung ha ki Temple
Hynrei shen kan sa siew kylliang ia ka dujok .
Ka la mynsaw jur na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki seng kolshor Laibrary 1, klob 22, klob thoh khubor 1, kynhun lehkai 2, jingkhawai jatra 1, jaka peit phlim 6, madan ialehkai 52.
Ym tang ia ka Bhole Baba hynrei la lap palat 40 tylli kum kine ki temple kiba donkam ha ka histori bad ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ai biang ia nga ia ka apron jong nga !
Ka Dena Bank ka pynkiew ia ka dor thep pisa ba la buh por
Ki pulit Delhi ki kwah ban tip aiu ?
U la bynrap ba u don arngut ki khun bad baroh arngut ki trei kum ki nongbylla .
Ia kane ka glovebox la pynkhriat lyngba ka blower , ia kaba la pynkhriat da ka kor pynkhriat jong ka kali .
U don ruh ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Africa Sepngi bad ha ka thain Asia pdeng .
U Bah Shah u la ong , kane ka rai kan ai bor shuh shuh ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka kolshor kaba khraw jong ka ri India .
Ka jingrakhe ia kane ka sngi ka wad ban pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ka jingthain jain sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka ri ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongthain jain bad ruh ban kyntiew ia ka jingsarong jong ki .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdeep Singh na Gaushala Road ha Khanna .
Ka Oxfam ka la ong ruh ba ki 2,153 ngut ki riewstad ha ka pyrthei ki kham bun ka spah ban ia ki 4 ngut. 6 billion ki briew kiba long 60 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U Manmohan Singh hangne ​​mynta ka sngi , kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban wad ïa ka jingïatreilang na baroh ki seng saiñpyrthei ban pynïaid beit ïaid ryntih ïa ka Ïingdorbar Parliament ha kane ka dorbar Monsoon 2018 kaban sa wan .
Ha ri America , ka jingai jingiarap ia u kew , u sohjew , u kew bad u kba lyngba ka U . S . farm bill ka la pynlong ia ki tyllong ba kongsan jong ki jingbam ba la pynkhreh ban long kiba rem dor haba ianujor bad ki soh bad ki jhur .
Ngam don ei ei ban ong ha kane ka por .
Ka nongshah lehbein ka dang hap ban ujor sha ki pulit .
Ha ki spah snem kiba hapdeng , wat la kine ki Sapiens barim ki long kum ma ngi bad ka jabieng jong ki ka long kaba heh kum ka jong ngi , kim shym la sngewtynnad ia kano kano ka dak .
La ngeit ba la shong shnong naduh ka spah snem kaba 10 .
Kan shong haduh katno phi iajan bad uta u briew .
Hato ngan lah ban iashim bynta ha ka ?
Ghaziabad : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad lai ngut ki khun , ka note ka kynnoh ia ka jingsuba jong ka tnga '.
Ka jingdon jingem jong ki briew ka nang kiew dor katba nang iaid ka por ha kaba iadei bad ka jingioh ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang .
Sdang biang ka US ia ka jingkhynra da ki drone ha Pakistan
Kine ki dei ki jingpyniap briew kiba nyngkong eh ha ka Hima kaba Lai .
U hynmen jong ka aktor Rani Mukherjis u Raja ruh u la shah kem namar ba u la leh beijot ia ka aktor TV ka Priya Mishra .
U Briew uba hok un iaid ha ka jingshngain .
To ngin ia peit katto katne na kita ki jingjia :
U dieng uba pawnam ha Bangkok u dei u dieng Ficus Benjamina .
Ka sorkar ka dei ban pynim biang ia kane ka jingmut .
Kane ka khubor ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha nga , ka jingmut bad ka met ki long kawei .
arngut ki langbrot ki iabam ha katto katne ki phlang
Yn sa pynbna shen ia ki tarik audition .
Ka pdeng ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Wat u Balachander uba la shna palat 100 tylli ki phlim u la pynithuh tang kumba 50 ngut ne kumta ki nongrwai .
Ki don kiwei pat ki jingduna ruh .
Ka kamra bam ka plie hajan ka ïew kaba la tap da ki tiar pynkhuid .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjaiñ , u Capper ka India u Virat Kohli u la pyni ïa ka jain jyrngam rong jyrngam .
Ka jingmih na ka exit poll : Ka jingïakhun tyngeh hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ka IndiGo ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar .
Hadien hynriew bnai , ki jingphohsniew ki la nang duna .
Hynrei ka tnad mariang ka la ong ba ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla ka lah ban ioh ia ka jinghap slap ha ka 9 bad 10 tarik u February .
ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India
Don jingthmu ban pynkylla nongthaw jingrwai na ka bynta ka album phlim Bollywood kaba pura ?
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ka dei ka histori .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah pynshitom bein ha ki nongtrei bad ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ka jingkhihwin bad jingkulmar kum ha ki kper indigo bad ki kper sha .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Katba ka jingpyllait im bad wad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka phlim kaba lai kaba ki ia ak lang .
Shispah sanphew ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia aksiden .
Ia kane ka online survey la leh ban bishar bniah ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah skul ha ki skul sorkar bad kiba ioh jingiarap da ka sorkar .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Morigaon .
Ki doktor ki la pynbna ba ka jingsumar ka long kaba jop .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki la nang pynmlien ia ka , u la ong .
Katkum ki kot ki sla jong ka sorkar kane ka jaka ka long 42 000 akar .
U Mehul Choksi u kynnoh ba ki jingpynngat ED pyrshah ia u ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim
U Doval uba la wanphai biang sha ka kam ha ka taiew ba la dep hadien ba u la sahkut palat ar taiew , u la buh por ban ïakren bad u Wang ha ka 5 tarik u Jylliew .
" " " Hooid , ka jingpynkut kaba nyngkong jong nga ruh kumjuh . " " "
" " " Ngi la bthah ia ka AITA ba kan pan ia ka jaka ba long neutral " " ong u kapten ka India u Mahesh Bhupathi .
Nga tharai ba u long uba bha shibun .
Kane ka jingtei ka dei ka projek pynroi ba nyngkong eh ba la iarap da ka India hapoh ka nongbah Port Louis ban plie hadien ka khlam Covid . =
U Naboth u tip thikna ba une u syiem uba sniew u lah ban pyniap ia u , namar u Ahab u la dep ailad ia ka tnga jong u ka Jesebel ban pyniap ia kiba bun ki nongiathuhlypa jong U Jehobah !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u kyrtong ka Bangladesh Nationalist Party u dang ïalap elekshon ha Gabtali ha ka nongbah .
Katba ia phi u khun jong u u Belshasar phim shym la pynrit ia la ka dohnud wat la phi tip ia kine baroh .
Da kaba beh ia ka thong kaba 171 , u Rohit u la buh ia ka jingsted da kaba kamai 62 ron na ki 44 bol bad u Kieron Pollard u la pynkut ia ka da kaba kamai 40 ron na ki 19 bol khlem shah rem .
Kumno ka jingkylla ka la long ?
Ka jingkhluit na ka jingthiah jong ki nar ka leit shaneng lyngba ka plate nar sha ka sla jong ka , ha kaba ka kylla umphniang .
U dei u kpa jong u aktor Josh Brolin bad u tnga jong ka Barbra Streisand .
Ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia u nongpynkhih synshar paidbah uba shyrkhei , la ailad ia u Cabet ban jied ban shah set phatok ar snem ne san snem ban shah beh shnong shabar ri .
Uwei u nongshah kynnoh na ka Churu jong ka Rajasthan u la shah kem namar ba u la buh ia ka video barim ryngkat bad ki khubor lamler jong ka jingrisain jong ki 200 ngut ki pulit .
Ka ' Baaghi 2 ' ka la kamai palat ia ka T.25 klur ha ka sngi plie .
Kane ka Test ka la long kaba itynnad bha .
Nga la rkhie bein ia phi .
Hynrei ym donkam ban ap haduh ban da sdang ka Jingsynshar Hajar Snem U Jisu Khrist khnang ban ïoh mad ïa ki jingkyrkhu jong ka jutang bad u Abraham .
U Steve Smith bad u Shaun Marsh ki la shongthait hadien ba ki la leh bun spah snem.
U la long ruh u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka Komiti Paralympic jong ka Ri India .
U Jayanta Kumar Ray u dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka ïing sah jong ka sorkar Puducherry ha New Delhi .
Ym don jingpynkynriah ia ka jingpynmih phlim .
Kan sa don shuh shuh ha ki por ban wan .
Hato don kaei kaei kaba lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka ? Hooid .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kiba bun ki jaitbynriew .
Gurudwara Kartarpur Sahib ha Pakistan
Ka jingpynmih ia ka methane ia ki mar jakhlia ha ki jaka bret jaboh .
U la dro ia ki mrad
Ai kaiphod ka AIIMS sha ka CBI
Ia ki jingbam kiba thiang tynrai la shim ym tang na ki syntiew hynrei na ki sla , ki tynrai , ki snier , ki dieng bad ki symbai .
Ka Champa Thakur ka khun jong u myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur ka dei ka khmat jong ka INC ban iakhun ia ka elekshon .
" Kumta kumta nga la nang bha ban kren Hindi ", ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Baroh ki nongtrei bad ki nonghikai ki shong hapoh ka jaka pule jong ka skul lane ha Amaravathinagar .
Kyrpad ka US ia ka Pak ban leh tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka India ka la bat ia ka bad ym don kawei ruh ka sorkar Bangladesh kaba la tuklar ia kane .
Ki nongialam ka Shiv Sena ki la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari mynta ka janmiet hapdeng ka jingiakynad kaba dang iai bteng bad ka BJP ha kaba ia dei bad ka jingthaw ia ka sorkar thymmai ha kane ka jylla .
" Nga la shong ha kawei pat ka sofa , kaba khlem " " shong ha ka nongrim ha ka rukom bym sngur " " , bad nga la ong , " " Em , kane kawei kam don " " , bad nangta , " " eh ? " .
Bun ki jaka sor ki don ki jaka pyntuid um jakhlia ban lum ia ka um jakhlia , hynrei ka jingpynkhuid bha ia ka um jakhlia ka long kaba duna bha .
Kumta ki nongrep kim donkam ban khuslai shaphang ka dor .
Ka jingsawa jong kawei ka kamra kaba thylli ka la sawa lyngba ka kor .
Dei ban ai kam ia ki ha ka rukom kaba beit bad kaba neh .
Ki don bun jait ki doh masi .
Kum u shakri jong U Jehobah haba phi iohi ia ka jingkren bein bad jingkren bein ia ka kyrteng U Blei , hato phim sngew ba phi dei ban leh katba phi lah ban pynbeit ia ka jingbakla ?
Bad nga sngewkmen ba ia ki jingkular kiba nga la ai kum u Myntri Rangbah la pyntreikam mynta ka sngi da nga kum u Myntri Rangbahduh .
Ka domain jong ka jingïapher jong ki ar tylli ki thaiñ ka dei ka domain jong ka jingïakynduh .
Ka duriaw sawdong ki ïew ka ai ka jaka kaba bha bha na ka bynta ki jingïalehkai um .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u nongseng jong ka Art of Living bad u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Ïingkashari jong ka Madras .
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . Ka IMD ka pynmih ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ar sngi
Ka Malaika Arora ka kyntu ia ki briew ban deng ia ki mask
Haba nga la batai ia ka jinglong pdeng jong nga kum u Khristan , u la ai ha nga ia ka jingbthah ba nga iehnoh ia ka niam jong nga ne iehnoh ia ka bank !
U la buh ban pynthikna ba ki nong Singapore kin ioh ia ka jaka ha kaba kin lah ban phet krad na ka jingim sor bad ban shongthait bad ka mariang .
Katba dang kynthoh ia ka jingbatai jong ka ioh ka kot la ong ba ka long kaba rit ha ka jinglong tynrai .
Ka don ka battery kaba 3 400 mAh .
" Ka Noida ka la wan ha ka jingsynshar ha ka 17 tarik u Risaw 1976 bad ka rakhe ia ka 17 tarik u Risaw kum ka " " Sngi Noida " " . "
Ka dor tynrai jong ka suit ha ka jingdie lilam ka long T.11 lak .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Napdeng jong ki , katba lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kane ka dei kawei ka lad ban leh ia kata .
Guv , CM ha ka jingkhlad noh jong u Mishra : U Lat ka jylla u Fagu Chauhan bad u CM u Nitish Kumar ha ka sngi Nyngkong ki la ïalam ïa ki paidbah ka Bihar ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jagannath Mishra .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew kham duna ia ka 0 . 5 degree yn sa sakhi ha Kerala , Tamil Nadu , shathie bad sepngi jong ka Karnataka , Rayalaseema , Andhra Pradesh ha ki rud duriaw , Odisha , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura .
" U la shna ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka ain ha ka snem 1794 bad u la thoh ia ka dur ba la pynheh ha ka snem 1803 , ha kaba u la thaw ia ki kyntien " " ka akor ha ka liang ka jingsumar " " bad " " ka ain ha ka liang ka jingsumar " " . "
Ki seal jong ka kad lieng ki shah hikai ban sei ia ki suloi kti kiba la bret ha ka um .
Ngi la aiti ia ki video sha ki pulit bad ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingiap jong u Bakhtiyar ka la bud sa ka jingialeh hapoh jong u hapdeng ki bakhraw Khalji jong u kiba long u Shiran , u Ali Mardan bad u Iwaz kiba bat ia ka bor uwei hadien uwei pat .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka por jong u .
Balei Ngim Kwah Ban Iap
Ka district Kodagu ka la sakhi ia ka jinghap slap ba shipor ha ki jaka kum ki thain Madikeri , Virajpet bad Somvarpet .
Ka kynhun shipai India ka la pyni ia ka jingpyrkhing kaba khraw haba ka dang pyniaid ia ka jinglong jingman jong ki lehnoh ha baroh ar ki jaka ba la synshar bad ha ki jaka ba shadien .
La khot biang ia u sha Afghanistan ha u snem 1988 , bad hadien la jied ia u sha ka dorbar Parliament .
Ki tip ba ka jingkyrkhu U Jehobah kata ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih ei ei bad ka .
Ka thup jong ki dewbah katkum ka jingbun briew
Ka jingshah pynshitom bein ha ka sain hima sima da ki phew snem da ki bor synshar bad ka jingpynkylla ia ka niam Marx da ka niam Stalin ka la pyniakhlad noh ia ka jaitbynriew nongtrei na ki riti dustur jong ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka skulbah Dhaka ka la seng kum ka jingkynmaw ia u ia ka Serajul Huq ka jaka wad bniah ia ka niam Islam ha ka tnad pule niam Islam .
Ka India kam lah ban kiew ha ka bor jong uwei u mawjam .
Ka la buh tang 88 tylli .
Ka paw shai ba kane ka jinglong ka donkam ban kylla .
Hato phi iohi ia ka jinglong kaba kum kata ?
To ngin peit ia ka ha kane ka rukom .
Wat la la pynmih da ka kyrteng thok hynrei ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Bhubanchandra .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit .
Une u khynnah Zamperini u mareh kum ki kjat jong u kim ju ktah ia ka khyndew .
Ki nong Pakistan kim kwah ban wan sha India ne em ?
" U Dilip Kumar bad u Prem Nath ki long ki paralok babha naduh ka por ba ki trei ha " " Aan " " . "
U la ong ba baroh ki 34 ngut kiba la shah sumar hadien ka jingshah thombor ki la mih noh na AIIMS Trauma Centre .
Hadien ka jingiap jong ka Vemula , ki samla pule jong ka skulbah , katto katne ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ki la kynnoh ba u VC nalor kiwei pat u dei uba donkti ha ka jingpyniap ialade .
La pynïaid da ka Kundalini Entertainment ïa ka phlim Daddy kaba la ak ruh ïa u Nishikant Kamat , u Anand Ingale , u Shrikant Yadav , u Vijay Sanap bad u Abhimanyu Arun ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshondur kan sdang naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka Skipper Mashrafe , U Shakib bad u Rubel ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
U la shongkurim wat ia ka samla jong u khlem da pyniakhlad ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ngi ai khublei ia ka Nari Shakti jong ngi kaba khlem lah ban pynrem .
Ki nong Ninebe ki don ka nam kum ki briew kiba khlem jingsngewsynei bad kiba leh donbor , bad u Jonah u tip shisha ia kata .
So , kata ka hap ban pynbeit ok .
Hynrei ki shipai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta , u jingthung jong ka summer u la shah pynjot .
Ki pulit ki la shoh ia nga ha ka kpoh jong nga .
Kumta kaei kaba kyrpang eh shaphang kine baroh ?
Hynrei kane ka mat ka dang sahkut bad ka U . S . sorkar kam shym la weng noh ia kine ki jingkynnoh , da kaba kynthoh ba ia kane ka kam ym pat lah ban pynbeit pura .
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh bad ka jingpyntreikam ia ki jingai jingiateh
Ki la iakynduh jingeh shibun namar ka jingbun ki kali .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongthied nongpet ki la iashim bynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha Bathinda .
Ka jingpule rit ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia u President ka Russia ha Ufa
Ka hukum ka ong ba tang ki jingtei kiba duna ia ka 1500 sqft ha ka 15 sen lah ban pynlong thikna .
Hynrei kane ka jingjia ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor .
Ha u snem 2004 ki don tang ar tylli ki liengsuin : ar tylli ki liengsuin Soyuz jong ka Russia 2004 .
Pule ruh : Ka jingkyrshan jong u Imran ia u Modi ka pyni ba ka BJP ka la iaid ha la ka jong ka jingma jong ka Pakistan
Kane ka jinglong ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Man la ka minit ba nga sah ha kane ka kamra , nga nang tlot .
Ngam shym la pyrkhat wat tang shisien ruh na ka bynta jong ki .
U Dr . U Khan u la paw ha ki kot khubor hadien ka jingiap jong ki 60 ngut ki khynnah ha ka hospital BRD ha Gorakhpur ha u snem 2017 .
kum ka jingmutdur kaba tang kawei .
Baroh ki nongialam sengbhalang la buh hapoh iing lane la shim ia ki ha phatok .
Ki PM , ki FM kim don bynta ei ei bad ka 2G scam : Sibal .
Katkum ka jingong u Uday Pratap Singh u nongthoh jong ka kot Baba Hariharanath , shuwa ka snem 1757 , ka tempi Hariharanath ka dei kaba la shna da ki kynhun maw ba itynnad jong ki dieng bad ki maw kiba lieh .
U symbai Sesame u dei uwei na ki jingthung ba nyngkong eh ba la pynkhreh na ka bynta ka umphniang bad kumjuh ruh uwei na ki jingbam ba nyngkong eh .
Kum ka nuksa , hato don mano mano ba tip kaei ka Article 370 ne 35A ?
Shisien ba la dep kine ki projek , ka Patna kan long kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah kiba don 100 tylli ki jaka pynkhuid jaboh .
Hapdeng ka jingeh jong ka COVID ka la paw hynrei ka jingstet jong ka tnad rep bad ki nongrep kam shym la slem
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba shai pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi .
Yn sa iohi shen ia ka ha ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Ponniyin Selvan .
Kiba bun ki jaka sumar shimet ha ka nongbah ruh ki la khang baroh shisngi .
Ka KVIC ka la buh ia ka dor ba rit tam jong ka order ha ka T. 599 na ka bynta ban pynpoi mar khlem jingsiew .
Ha India pat kiei kiei ki long kiba pher khyndiat na ka bynta ka Volkswagen .
Da kaba ai jingkyrshan ban pynbha ia ka jingiadei , ka India ka thmu ban sdang ia ka jingshakri lieng na Kochi sha Maldives , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato kata ka long ka jingpynsngewbha ne ka jinglong thymmai ?
Ka ISRO ka la pyndonkam ia ka karkhana jong ka ri India ha ki kam paidbah bad ki kam shimet na ka bynta ban pynroi ia ka teknoloji ha suinbneng naduh u snem 1976 .
Ka rai ka long pyrshah ia ka seng Congress .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ki kompeni ha America ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingkyrshan ia kane ka tnad bad ka la kyntu ia kiwei pat ki Jylla ban bud ia ka jingialam jong ka New York .
Hynrei lada phi don ki jingujor te ka sorkar ka la sdang ia ka Online Portal kaba kyrteng ka MADAD .
Dang shen ka la aiti ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh jong ka na France .
Hynrei khatduh khatwai nga la don .
Phi hap ban peit ia ki mar jong phi lyngba ka terminal ba kongsan .
Ki rong bneng kum ki dak jong ka jingsarong jong ki LGBT .
Ym don kawei pat ka jingdih kaba don ka jingktah kaba sniew kum kane . U Dr .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh , ki briew jong ka Madhya Pradesh ki la sdang ban leh ei ei ha ka por kaba biang .
Ka OROP ka mut ka penshon kaba mar katjuh ia ki briew kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong jong ka jingshakri wat la ka tarik ba ki shongthait .
Ki phonic tics ki dei ki sur bym lah ban pynmih da kaba pynkhih ia ka Iyer lyngba ka shyntur , ka shyntur ne ka shyntur .
Ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ki dei ki jingbatai kiba kongsan tam shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah ha Brazil .
Ka tempi Ram ba la shna kyrpang ka la don lypa ha katei ka jaka .
Haba ki pulit ki la wan sha katei ka jaka la thombor ia ki da ki dieng , ki maw bad ki nar .
Ha ka khubor sngewlem ka la ong ba u Israfil ha ka jingim jong u baroh kawei u la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri bad ka jaitbynriew .
Naduh ba ka la rung ha ka sain pyrthei , ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon bha ha ka jylla Uttar Pradesh .
Kane ka tiar ka don ka jinglah ban pynbiang ia kine ki jingdawa baroh bad ka la buh dak ia baroh ki synduk kiba dei .
Dei ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka mat , u la ong .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingpule sanskrit ka pynkiew ia ka jingkynmaw .
Ngi ialeh ban pynlait ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim don kano kano ka jingleh be-ijot .
Haduh palat shisnem , u la mad ia ka jingshah shitom ha u bos bymman .
U la ong shuh shuh ba kane ka sorkar ka la pyndonkam da ki lad pathai khubor bad ki lad digital na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip baroh .
U Deepak Kochhar uba dei u nongpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad uba dei u tnga jong u CEO jong ka ICICI Bank.
Katto katne ki ain kiba iadei bad ki briew la pynrung ha une u snem ba la dep .
Ka jingpynbna elekshon jong ngi ka dang iaid .
Palat 70 percent ki nongthep vote ki la poi haduh ka por 5 baje janmiet ha ka jingthep vote jong ka iing dorbar thawain jong ka Maheshtala ha West Bengal .
Lada arngut napdeng jong phi ki leh ia kata pynshitom ia ki baroh arngut . Lada ki kylla bamut bad pynbeit , iehnoh ia ki .
Ki la wan phai na ka jingïalang kaba la pynkut noh ïa ka Durga Puja , ka tamasa jong ki Hindu kaba man la u snem kaba rakhe ïa ka jingmane ïa ka blei Hindu Durga .
Ym duna ia ka 655 tylli na ki ki don ha ki pud jong ki korporashon sor bad 298 tylli ha ki sor bad ki jaka nongkyndong .
Mynta ka Grameen Telecom ka ai mobile hapdeng ki nongkyndong jong ka ri .
Kiwei pat ki jingthoh kiba pawnam ki kynthup ia ka Sankalpita bad ha ki kot bapher bapher ka Smarika , ka Smriti chitra , ka Sambhashan , ka Sanchayan bad ka Drishtibodh .
Ka jingkylla ha ka tnat pule puthi .
Ka Curfew ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka Valley na ka bynta ka sngi kaba 5
Ka la iap ha ka por ba nga dang saw snem .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia ka iingmane bah khamtam ha u bnai December . Ka jingleit sha Goa kam long kaba pura khlem ka jingleit jngoh ia ka Basilica kaba la burom bha .
Ban buh kyrpang na ka bynta ka kynhun , plie ia ka kynhun bad nion ha ka jingtip jong ka kynhun , nangta ki jingpynbna kyrpang .
Na ka bynta ka Mumbai Indians , u Hardik Pandya u la ioh ban khur artylli ki wiket katba u Mitchell McClenaghan , u Jasprit Bumrah , u Krunal Pandya bad u Mayank Markande ki la ioh ban khur marwei marwei .
Ka Rupee ka la hiar biang . ki jingthew palat ia ka 61 sha ka dollar
Ka jinglong pdeng hapdeng ka rong saw bad ka rong lieh .
Ka jingbun briew ka don kumba 125 tylli ki jaitbynriew .
Kaei kaba lah ban leh ban kem bad pynphai kylla ia kane ?
Katba ka sngi ka nang iaid , kaei kaei kaba phylla ka la duna : ka jingwan rung jong ki pulit .
Ka dei kawei na ki jaka ialehkai phutbol ha Calcutta .
Ki la lah ban jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
Ki nongbishar baroh ki dei ki nong Europe bad uwei u nong Africa uba sah ha Europe kim don jingtip ei ei shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka Asia , u la ong .
Ka BJP kan pyrshang ban ioh ia ka jingshaniah jong man la ka jaitbynriew .
Ki khun shynrang u Jakob ki la jubab da kaba arsap ia u Shekhem bad ia u Hamor u kpa jong u namar ba u la pynsniew ia ka Dinah ka para jong ki ;
Ka jingtieng kan sa jop shen ha ka Jerusalem ba la ker sawdong . Wat la bun kim shym la shim khia ia kum kine ki jingmaham hynrei u Esekiel u dei ban ong ha ki briew : Yn ym don shuh ka jingpynkynriah por .
Nga bad ma ka ngi la leit skul lang .
Hynrei ngi dang don ia kata ka jingiakren .
" U myntri jong ki phatok u Sukhjinder Singh Randhawa ruh u la ther ia u myntri jong ki tnad Local Bodies u Sidhu da kaba ong " " Ka jingkren kum kane ha ka por elekshon ka mut ban iarap beit beit ia ki Badal " " "
Ka la thoh ia ki kot shaphang ka thoh ka tar Tamil , kynthup ia ka Ramayana Tamil bad ki bynta jong ka thoh ka tar Khristan banyngkong .
Kiwei pat ki hima Europe ki la synshar ia ki million ngut ki briew kiba kham bun .
Ki la don ki jingshah siat pulit bad ki jingshah siat lathi .
Ia kine la pynkylla na ka por sha ka por .
Hynrei ka la kut noh tang khyndiat eh ka jingjop .
U la pyntip shuh shuh ba ban pynlong ïa ka skhim lottery kaba kham shai ka tnad lottery ka ju pynbna ïa ki khusnam ba nyngkong jong ka kiba la pynthikna na ki tiket ba la die sha ki paidbah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kaba kut .
Ïap 4 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor ki Naxal ha Dantewada MLA ka BJP .
Lane kumba ka Baibl Jerusalem Bathymmai ka pynkylla ia ka , naduh bymjukut haduh bymjukut phi long U Blei . Kumta ka por kan neh katba U Blei hi U neh junom !
" Ka don ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ka jingsumar jong ki ." " "
Uwei na ki khun ksiew jong u Daniel u dei u nongialap bym pat pynbaptis , bad arngut na ki khun ksiew jong u ki pule ia ka Baibl bad ki leit sha ki jingiaseng balang .
Ka jinghiar dor ka long kaba jur tam ha kaba 62 percent ha ka ri America kaba pynjaboh jur bad 29 percent wat ha Europe kaba iadei bad ka mariang .
Ngi dang leh bha haduh katta katta .
Kaba phylla ka long ba da ka jingplie ia ki skul secular ki skul kiba mynshuwa ki la jah noh .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don mano mano ba lah ban sngewthuh .
Hynrei hato phi lah ban jop ia kata ?
Ki la ong ba u myntri rangbah un aiti ia ka jingrisain jong u ha ka jingialang .
U PM Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la shim bynta ha ka ‘ bhoomi pujan’ jong ka Ram Temple .
La don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar jong ki tnad bad ki tnad ba dei peit .
Ka la dih um palat bad kan iap .
La set ia u ha phatok Amritsar naduh ba u la aiti ia lade ha khmat ki pulit .
Ka jingkylli watla ka long mano ba don ha kano ka liang .
U Myntri u la kam ba ka Sorkar Jylla ka la ïoh ïa ki jingjop kiba khraw ha ka rep ka riang , ka bor ding , ka koit ka khiah , ki surok bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ka umsoh lemon man ka step .
Pynbeit ia ka HTML lane ka jingthoh ba jem
Ka Charter Act jong ka snem 1833 ka la ong ba nangne ​​shakhmat ka UCS kan plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew .
Hynrei kim dei ban leh sniew bad iehnoh ia ka jaka .
Hynrei ka jingpynmih ia ka kompiwtor ka la ktah ruh ia ka phang jong ka jingpeit bniah ia ki jingkhein , namar mynta lah ban leh ia ki jingkhein kiba kham jrong bad kiba kham jylliew .
U heh shipai iada ri u General Bipin Rawat u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Haba u la iohi ba ngam shym la shah pynkhih ha ka jingshah thombor jong u , u la hukum : To rung shapoh ka jingtei !
Ka jingdie lilam IPL 2019 : Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka jingdie lilam , ka thup jong ki nongialehkai , bad ka rukom shna .
ka lah ban kylli . Hooid , kane ka lah ban nym sngewtynnad than ha kaba sdang .
Kumno lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ?
Hynrei ngi lah ban leh kham bha ban ia kata .
Ka dur na ka sla Facebook .
Ia kum kine ki jingong la pynskhem da ki nar ksiar jong u Samudragupta kiba pyni ia u ba u ialehkai veena .
Ka jingïakynad ka la nang kiew hapdeng ki nongkyrshan phutbol jong ka Egypt bad ka Algeria shwa ka jingïalehkai kaba kongsan kaba dei ban long ha Cairo ha ka 14 tarik u Nailur .
Ha ka por 6baje mynstep la rah biang ia ka da ka kali Dandenong , bad la pynpoi ia ka sha Williamstown .
Ka jingpyrshah ha ka Congress Rajasthan
Ka jingbishar ka la dei ban long ha ka camera .
Ka Rathore ka la kynmaw burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u bad ka la ong ba namar ka jingiohi jngai bad ka jingpyrshang jong u ngi im ha ka ri India kaba iatylli .
Ka kynhun ka don ki ophis ha palat 25 tylli ki ri .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hangne ​​ka don kawei pat ka lad ban long kiba sngur hynrei ban dang long kiba sngewtynnad , bad kata ka long ban pyni ia ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Ka Philippines ka don 7 107 tylli ki dulir .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingpyrkhat ia ki ?
kaba iaryngkat bad 1 halor u tynrai square jong u 2 .
Mynta ka sorkar Maharastra , ka sorkar UP bad ka sorkar MP kin sngewkmen shibun lada ki briew ki tuid sha Delhi .
Kaei ka nongrim ba la pynbeit jong ka ain ?
U la ioh jingmynsaw ha ki kjat jong u .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingshah kem bad la phah ia ki sha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 16 tarik u Lber .
Ka don ka bynta jong ka jingieit kaba jylliew .
Ka nongbah kaba la pynkiew kum ka jaka karkhana bad nyngkong eh kum ka shnong ba kyrshan ia ka Pune mynta ka la mih kum ka nongbah kaba dang kiew bha .
Ka jingwad bniah jong nga kaba bun ka kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong shimet , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad shyieng , bad ka akor .
Ka bus rupa bad rong saw kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Nga la ia kren bad shibun ki briew halor kata .
Kane ka pyndonkam ia kajuh ka por kum ka por sdang .
Swaminathan , u Myntri Rangbahduh ka ri u la batai ia u kum u stad saian jong ki nongrep ym tang u stad saian jong ka rep ka riang . U Myntri Rangbah u la ong ba u Prof .
Khublei ia baroh kaba phi leh !
Da ka jinglong bashisha jong ngi ngin pynshisha ba ka don ka jingngeit ha ka pyrthei , ba ki don ki nongieit bashisha ia ka hok bad ba ngi don hapdeng jong ki . U Loukas 18 : 8b .
" U nongmihkhmat jong ka MQM um shym la pynmih tang ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan hynrei u la khot ruh ia ka ri " " ka jingpang cancer na ka bynta ka pyrthei baroh kawei " " .
Ka la shah ktah jur ha ki rukom shad Latin Hustle , Swing , Tango Argentina , Mambo na Mexico bad ki rukom shad Ballroom Latin .
Hynrei ki riewstad genetics kim kwah tang ban pynkylla ia ki jaitbynriew kiba im .
Ïa kane ka web portal la plie mynta ka sngi ha New Delhi da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka science technology , ki science jong ka pyrthei bad ka mariang , ki khlaw ki btap u Dr .
" " " Navdanya " " ka mut " " hynniew tylli ki jingthung " " kiba pyni ia ka tynrai ba iatylli jong ka India jong ka jingpynbiang bam . "
La suba ba u lah ban iap na ka jingshah ktah ha ki bsein .
U la pyni ia ka jinglong kaba pynjot naduh kaba sdang .
Ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban tip shaphang ka COP 21 ka ban long ha Paris .
Ka jingsma , jingpang sniehdoh , jingkynjah , jingkynjah . . .
Kumno kata ka ktah ia ka jaitbynriew LGTB ha Syria bad ha kylleng ka pyrthei Arab ?
Baroh kiwei pat ki la hap ha ka jaka jong ki .
Hynrei baroh ki long kiba phylla .
130 klur ngut ki nong India ki la pdiang ia kine ki rai ba la ai da ka tnad bishar da ka jingmynjur kaba pura . Da ki hajar snem ka ri India ka la iaid shakhmat bad kine ki jinglong jong ka jingngeit ha ka hok .
Na ka bynta kane ka ISSE ka ieng na ka bynta ka jingtei ia ki sengbhalang kiba iaryngkat ha ka imlang sahlang , kum ki bynta jong ka ICFI , ha France bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei lada ka jingnang jingstad ka long kaba heh palat , te ka jinghiar jong ka gradient ka lah ban iai bteng ban palat ia kaba rit tam .
Khublei bad pdiang sngewbha ia kane ka jinghikai shaphang ka jingtreikam jong ka jingshna dur .
Ka jingpyndonkam bording ka long 11 kW ka bording .
Katno slem phi la ap hangne ​​?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingpynkylla ktien Thai ia ka kot Tamil jong u Thiruvalluvars .
Ki khyndiat snem kiba hadien ki la paw ba ki long kiba eh ia u Shanahan .
U la ai jingmut ba ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ka long kaba kongsan haduh katta katta ban ialam ia ka India ha ka lynti jong ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh bad ban iohi ba uwei pa uwei u nongshong shnong u ioh ia ka jingmyntoi na ka jingroi jingpar .
U myntri ba don ka jingtip bad u Jasad president .
Ki jingtei kiba la antad ki long kumba 2 klur tyngka .
U la ong ba yn sa pynbna shen ha kaba iadei bad kane .
Ia ki khajna la buh bad lum da ka tnad khajna , Excise bad VAT jong ka tnad khajna jong ka ri , ka tnad khajna ba ha khlieh duh ha Bangladesh .
Ka jingstad ba thymmai ha ka kam shna kali ha India
U la long u coach jong ka Sri Lanka sha ka final jong ka World Cup 2011 bad u la ïalam ïa ka Sunrisers Hyderabad ban jop ïa ka IPL .
Kham mynshwa u CM u la khleh lang ia ka khyndew ba la wanrah na ki 52 tylli ki shnong jong ka Chatra na ka bynta ka mot jong ki martyr kiba dang tei ha Birsa Munda Museum .
Kumjuh ruh katba ka kad liengsuiñ ka sdang treikam ha ka 23 tarik u Risaw 2008 , ka por synshar jong ka ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw . 2011 . Kumta ym shym la khein ia ki jingsiew ha kine ki lai snem , u la ong .
Nalor kata , ki don katto katne ki khep ban pyni ba ka jingbym buh ia ki kyrdan syiem ne syiem ha ka grant kam dei ka jingpynshisha ia ka kyrdan ba hapoh jong u nongsynshar .
Hynrei nga tharai ngi dang hap ban pynbha katto katne .
Ka jingpyniasoh rel bad surok kaba kham bha kan pynkiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam khaii pateng ba iarap ha ka jylla .
Ym don khubor ha kata ka liang na ka bynta mynta .
uba yn shah ktah ha ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia u , bad ha uba ka jingpynshitom kaba neh kan hiar .
Ia kane ka Commission ba la tyrwa yn khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India , bad yn mihkhmat da arngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , arngut ki riew pawkhmat bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng .
Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang da kaba kynnoh ba ym shym la ai jingmyntoi khlem da dei ia ka JLD Yavatmal Energy Ltd da ka tnad dewiong .
Kane ka long shisha kaba pynsngewsih ia baroh .
Te phi la ju iakynduh ia u khynnah shynrang ?
Phi lah ban draw ia ka Test da kaba ai khyndiat ki run bad da kaba thep bun ki run .
Haba pyllait ia u Shah bad ia uwei pat u nongshah kynnoh u Mohammad Hussain Fazili , ka iingbishar jong ka Delhi ka la ong ba ka liang pynshitom ka la bakla da kaba sngewsih ban pynshisha ba u Shah u donkti ha kaba thep bom .
U dei u khun ba khatduh napdeng ki lai ngut ki khun jong u Ahmed Ali Khan bad ka Jubaida Khatun .
Balei u la iarap ia u ?
Naduh ba ka Sara Ali Khan ka la pynpaw ha ka phlim Koffee With Karan ba ka kwah ban iathoh bad u Kartik Aaryan , katei ka aktress ka la paw ha ki khubor baroh .
Ngi pynrung ia ka Jeddah bad Dammam naduh ka 5 tarik u Iaiong bad ka 5 tarik u Jylliew .
Ka ktien ka kit ia ka kolshor kaba pura .
" Ka kynhun ka kynthup ruh ia ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki kynhun kynthei India ha UK , kiba phong jain lieh kum shi bynta jong ka jingpyrshah sngap jar jong ki pyrshah ia ki kam be-ijot kiba jia ha India " " . "
ka dor ba la buh kyrpang , lada don , kaba hapoh jong ka ym lah ban die ia ka jaka . bad
Ha ka jingkhein , ki shipai jong u ki kham bun ban ia ki shipai syiem .
U Rajnath Singh u shim ia ka jingiakynduh ia ka liengsuin ha ka liengsuin Super puma jong ki shipai suin jong ka Singapore.
Ka TV kaba heh bad kaba don ka sur kaba bha ka ai ia ka jingsngew kaba bha shibun .
Kane ka jingialeh ka la kylla long ka jingiakhih paidbah .
U Ali u la pynmih ia ki jingthoh halor ki mat sain pyrthei bapher bapher ha ki lad pathai khubor kiba bun jong ka ri bad ka thain kynthup ia ka The Guardian , ka kot khubor Prospect bad ka kot khubor Progress .
Ki bor pyniaid ki la phone ia u number emergency 108 ban kit ia ki samla pule kiba la shah ktah sha hospital .
Ka kopi jong ka jingthoh jong phi . < s > Ka long ruh kaba bha ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka jingpynshisha ia ka jingpynlut na ka Ophis Post .
New Delhi : U Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u MD bad CEO jong ka kompeni IT kaba ar kaba heh tam ha India kaba la tip kum ka Infosys .
U Abdhul Kalam u la iathuh ia la ka jong ka jingim , die ia ka kot na ka bynta ka jingpule jong u .
Ka Parveen Babi ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Bulletin ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba thew ia ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Connecticut , America kaba don ha ka nongbah Norwich bad kaba long trai da u Gannett .
Ki jingshah teh ha ka ram bad ka jingduk ki pynlong ia ki khynnah ban trei kam ha Afghanistan
" Ka aktress Taapsee Pannu ka kam ba ka dei ka nongkyrshan jong u Hrithik Roshan bad ka ong ba kan " ap bad thmu ban pynthikna ba kan ioh ban iatreilang bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood."
U Glenn Maxwell u la rai ban shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai namar ka jingpang pyrkhat .
Pynkhreh ia ka shini , ka shini , ka umsoh , ka shini bad ka shini jhur ha ka umphniang .
Tang ki bynta jong ka khlieh bad ki shyieng tdong la lap ba ki la jah .
Shong , ieng , sah , .
Ngim pat tip ia ka por jong ka jingiada .
U Kapten jong ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingshah beh kam kaba la pynmih jingïakynad bad u la iehnoh ha u nongbishar jong ka jingïalehkai ban shim ïa ka jingkhot halor kane ka mat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ia u nongialeh laitluid u Veer Savarkar ha ka sngi kha jong u ha iing dorbar Parliament .
U la mih noh na ka BSP bad u la rung sha ka BJP ha u snem 2012 .
Ka Vivo ka la jop ia ka hok ban kyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL na ka bynta san snem naduh u snem 2018 haduh u snem 2022 ha ka pisa kaba la iathuh ba ka long T.2, 190 klur kaba long kumba T.440 klur ha ka shisnem .
Dei ban pyni ia ka kot pynshisha na u Nongpule , uba pule ia ki jinghikai .
! U myntri rangbah barim u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Nokia 6 , 5 , bad 3 ki dei ki phone Android ba thymmai jong ka Nokia bad ka HMD Global .
U la ong ba ia kawei ka projek kaba dang sah yn pyndep ha u snem mang tyngka ban wan .
U Ahasueros u tip ia kaei kaba donkam ban leh .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.8, 312 klur tyngka .
Kan don ruh ki jaka sah na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
" Ki briew ki ngeit ba u Baal u long " " u nongshong kulai jong ki lyoh , " " u blei uba wanrah slap ban pynkut noh ia ka aiom tlang ."
Lada hadien ki ioh ia kiwei pat ki kabu kum ka kam leit jingleit ne ka jingshakri mishoneri , thikna ba kim sngewsih ia ka por ba ki la buh kyrpang ban pynlong jaka ia ka jingshakri Bethel .
Ka Congress kan nym plie account ha kiba bun ki jylla : U Narendra Modi
Ka kam bank ka la jan hiar dor .
Kumno la thaw ia ki ? Ki la shakri ia ka jingthmu aiu ?
" Haba kynthoh ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP , ka Congress ka la thoh ha ka Twitter : " " Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka Smt Sushma Swaraj ."
" " " Nga ai khublei ia u na ka bynta ki jingai sngewbha " " " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga pdiang sngewbha kyrpang ia ka jingkwah jong ki UAE ban bei tyngka ha ka liang ki jingtei jong ka ri India .
Ka RERA ka la long ka jingjop kaba khraw . Ka dei hangne ​​ban sah : Hardeep Singh Puri .
Hynrei kim shym la sngewthuh ia kata ka jingong bad ki la sheptieng ban kylli ia u .
Lada ki nongialehkai jong ka Pakistan ki la shah kyntait ban ioh Visa ha kane ka kynti , kan dei ka sien kaba nyngkong ba kin nym ialehkai ia ka World Kabaddi Cup ha Punjab .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la lah ban khanglad ia ka jinglute ia ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Bad ki la ong bha to ngin ia peit kawei .
Ka jingim ruh ka la kylla ha kiwei pat ki rukom .
Hynrei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pyndam noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit .
Na ka bynta ki paralok bad ki nongwan jong ki Blei , kam pat biang tang ban don ha kano kano ka niam , ban sngewbha ha ki jingtei ba la pynitynnad jong ka , bad ban iashim bynta ha ki jinglehniam ba thikna .
" " Ngam tip mano ba dei ka tnga jong nga , hynrei ka dei ka jong nga bad ka kamra shong jong nga , " " " " ka Press kaba la pynpaw da u Buhari ka la ong . " " "
Nangta u Shaun Marsh bad u Travis Head ki la kamai 84 ron ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ka jinghap ron .
Thmu Ban Thied Ka Mahindra Ia Ka Peugeot Scooter Division
Kane ka wanrah ia ki jait jingpang bad ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ka jingpynkylla ia ka skul ai jingsumar ha Dhaka bad ka jaka sumar ha Mitford sha ka jaka ai jingsumar bad ka jaka sumar jong u Sir Salimullah .
Hynrei kine ki long to ngin ong katto katne ki silica kiba la pynrung ha ka matrix .
Ka ain pynshitom ka la treikam ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang 1862 .
U kyrtong ka BJP u dei u P Muniraju Gowda .
Hato phi iasam ia ki jingshem jong phi baroh bad ki ?
Hynrei u Ioannis u la batai : Uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 . U Mathaios 24:3,14. 2 Petros 3: 7, 13.
Lait na kane ki skul bad kolej ha ka District ruh kin dang khang , katkum ka jingbthah jong u District Collector .
Ynda la mih ka sngi , ki la shah thang . Namar ba kim don tynrai , ki la tyrkhong noh .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien katei ka jingbyrngem , la bynrap biang une u heh sorkar .
Kumba 50 haduh 70 ngut ki briew ki leit jngoh ia ka Sikh Museum man ka sngi .
Da kane ka jingjop ka Team India mynta ka la ioh ban knieh ia ka T20I series kaba 9 sien lynter .
U Krishna Raj myntri sorkar ha ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep
La pynlong katto katne ki prokram ha kylleng ka ri mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi ba nyngkong jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei .
U Raamdeo Agrawal u joint managing director jong ka Motilal Oswal Securities u la ong ba ka tnad pla tyngka ka iaid lyngba ka jingkulmar ha ka pyrthei baroh kawei .
U Joe Russo u la ju iatreilang bad u Chris Hemsworth mynshwa na ka bynta ki phlim ki nongpynshitom bein bad ki phlim ki nongpynshitom bein kiba kut.
Ka don ruh ka jaka ha kaba lah ban tep ia u Clinton lada u mon .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun saw sien ha ka Champions Trophy bad ki la jop mar ar tylli ki jingïalehkai .
Hynrei kam shym la iap satia .
Ka Dia Mirza ka la wan rung ryngkat bad u tnga jong ka u Sahil Sangha .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka la paw ha ka phlim ba bud jong u Imtiaz Ali kaba la tip kum ka Love Aaj Kal 2 ryngkat bad u aktor u Kartik Aaryan .
Ka kad lieng jong ka Kandla kan lah ban pynmih 100 MMT shisnem hapoh 2 snem
Wat la u long u nongwei bad u nongshah beh na Philistia , u Itai u la ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba im bad ia u Dabid kum uba la pynsleh da U Jehobah .
U hikai ruh ia ka ain pyrthei ha ka skulbah Glasgow , UK .
Namar ba ki projek ban pynmih bording ki don ka por ba jrong , ka jingbym don ka jingthmu kaba jngai ha ki por ba la leit noh ka la wanrah ia ka jingeh kaba mynta .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki jingkhein kiba la hiar ki dei na ka bynta ka nar bad ka nar , ka nar , ka bor ding , ki surok .
Ngan sa ia kren khyndiat shaphang kata .
Hynrei ngi hap ban pynthikna ba kam dei ban don wat kawei ka jingjia aksiden .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Ka India kan ai 2 tylli ki copter shipai sha ka Nepal
Nga la ieng na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka jaka pule , bad lada kylli ngan leh biang khnang ban pynneh ia ka synshar ain , u la ong .
Ka Classic 350 ka wanrah ia ka jingdie kaba bha na ka bynta ka kompeni bad ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Jawa bad ka Bajaj Dominar 400 ha ka iew ka hat .
Ngan pynkynmaw biang sa shisien ba kam don bynta ei ei na ka bynta kano kano ka kynhun kaba lai ha kane ka kam , u la ong .
Ban don ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang ki jingduna jong ngi ka lah ban kham eh lada ngi la shah pynsan pynrangbah ha ki kmie ki kpa kiba dawa palat .
Ki sngi kiba dum na ka bynta ka ri india .
2 ka jingiakhih kaba katkum ka khubor Reuters ka la khring kumba 10 hajar ngut ki briew .
Ki nongkyrshan ki la ap slem bha ia kane ka show ban wanphai biang bad ka jingsawa kaba jur sawdong jong ka ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban kham eh ban ap .
Kata ka long kaba lah ban long , shisha .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynkynmaw ia ki jingiadei ba iasam lang jong ka histori , ka kolshor , ka ktien , ka jinglong niam bad kiwei kiwei ki jinglong ba kyrpang kiba pyni ia ka jingiatreilang .
Baroh ki tip mano ba dei kaei .
Nga la leit ban ai ia ki jingtip ba kongsan .
Kata ka dei ka jingkynthoh jong ki bad kata ka long kaba don jingmut .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip ba ka Lakshmi kaba la mynsaw hapoh ka tyrpeng ka lait na ka jingma .
Ngam don jaka ruh .
Ka jingthep vote kaba rieh ka mut ka jingthep vote da ka jingsngewthuh .
Ki jingïalehkai phutbol jong ka India pyrshah ïa ka Maldives : Ka India ka dei ka ri kaba la kwah ban jop ïa ka lympung ïalehkai SAFF Cup 2018 kaba long ha Dhaka .
U Gauthami Nair bad u Srinath Rajendran ki la sdang ïa ka kam jong ki ha ka kam shna phlim Malayalam da ka phlim jong u snem 2012 kaba kyrteng ka Second Show .
Jingkylli : Bun kiba ngeit ha U Blei kin kwah ban sngew kham jan bad u .
Ka jingtip kaba la ioh ha kano kano ka rukom kam ju long kaba pynsyrwa kai .
Ka Jio Fiber kan sa mih ha ka 05 tarik u September ha ka rukom khaii pateng ha kylleng ka ri India .
Ka Kashari ka la pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingleh thok jong ka PF haduh ka 14 tarik u Risaw
Ngin hap ban peit kaei ka ban jia ha ka lawei .
" Kumjuh ruh um dei u dkhot ba seng jong ka AAP " " u Pandey u la bynrap shen hadien ba u Mishra u la ai ‘ jingpynshisha ’ ia ki jingkynnoh jong u sha ka ACB ".
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi donkam .
Haba kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor kaba 15 mynta ka sngi , u Shri Prasad u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ia ka hok kaba pura ban pyntip , ban pynphriang , ban kynthoh , ban ai jingmut bad ban ai jingmut .
Nga kynmaw khamtam ia kata ka step Sngi U Trai haba nga la sdang nyngkong eh ban ialap hi dalade . Nga dang don tang 12 snem ka rta .
Ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi la ai jingmut shibun .
Ym lah ban pynbor ia ka , u la ong .
Kan sa ioh ha ka Amazon . ha kaba sdang ha ka 6 tarik u Naitung .
Balei u PM Modi um sngap ia u CM Modi ?
Ki don katto katne ki jingiateh pisa hapdeng ka Devasya bad ka Baby .
Ki jingbthei jong ki Cylinder : Kiba iap ki long hynriew ngut .
Ka mang tyngka 2021 : Tip kaei kaba la kham rem dor bad kaei kaba la kham rem dor
Ka kynhun na India ka la iakynduh ruh ia ki karkhana rep ha Kaunas kiba la pyni ia ka jingkwah ban iatreilang bad ki kompeni na India hapoh ka skhim Make in India .
U la ong ba la register ia ka mukotduma ha thanat Dangiwacha .
Katba nang pyrshang ban buhrieh , katta nang paw pyrthei .
La pdiang burom ia ki da u nongpyniaid skul u Dr Dharam Singh Sandhu .
Ki dei tang ma ki kiba dang im ha ka longiing .
Hynrei ym pat pynbna ia ka date sheet na ka bynta ki eksamin .
May 2009 Ka Jingpule .
31 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Tripura
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India un ioh ia ka lad ban kren ha iing dorbar jong ka Uganda .
Nalor ka jinghikai , ka la pyndep ia ka Master of Arts ha ka jingpeit bad jingpyniaid ia ka pule puthi na ka Bowie State University ha Maryland .
Ka lah ban long kaba eh ban tip ia ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat jong ki .
Kumta u kpa jong nga bad u Miedinger ki la shong lang , bad u la sdang ban dro dur .
Lah thombor ia ka kali shipai jong ka Germany ha Afghanistan.
Leit phong da ka jain lieh kaba khuid bad ka jean rong saw .
Ka Sobjek : Ka Ktien jong ka Ri Belgium .
Ki jingktah kiba neh slem ki long ha ka rukom kaba kham ma namar ngim iohi ia ka jingktah mardor .
Ka Divya Kakran ka nongjop takma rnong ha ka Asian Games kan wanphai biang sha ka jingïalehkai hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki sngew ba la iohsngew bad sngewthuh ia ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bike hangne ​​kan iarap ban pynduna ia ka dor bad ruh kan khring ia ki nongthied kiba kham bun .
Im slem ka Russia Bakhraw bad ka kynhun shipai bashlur jong u !
U la sah bad kane ka prokram haduh lai snem . U shun ia ka skul , bad kam long kaba suk ban iohi ia u ba u iaid lyngba kum kine ki jingeh kiba khraw .
U la kynnoh ba uwei u ophisar IPS u la dawa pisa tuh na u .
La sdang ia ki jingpyrshang kiba khraw ban pynbha pat ia ki nongphetwir kiba la antad ba ki don kumba 10 million ngut .
Ki briew ki bat ia ka jinglah ban tip ia ki jingtip kiba thymmai bad ka lah ban don katto katne hadien ka jingpynbha pat ia ka jingkynmaw kaba shi bynta ne kaba pura .
Ki iew kin sah hapoh ka jingeh
Kaei Ka Kyrteng U Jisu Ka Ieng
Ki shipai ki la pynrem ia ka ding .
Ha kaba iadei bad ki rukom khaii , ha ka jingshisha u Khristan u dei ban kylli ia lade : Hato nga lah ban long uba khuid ha ka akor da ki jingthew kiba sniew bad da ka pla jong ki jingthew maw kiba thok ?
U la ong ba ka donkam ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katei ka phlim kaba la kyrshan da u Sanjay Leela Bhansali ka dei kaba la pynshong nongrim ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Narendra Modi .
Ka jingpynkylla kaba mut ka thew ia ka tiar kaba pynleit jingmut , ha ki kyntien jong u Nathan Rosenberg , na ka bynta ki nongshim bynta ha ka rukom treikam jong ka teknoloji , kiba ialeh ban pynduh ia ka lyngba ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingbym don bording ha ka por 11baje mynstep haduh 4baje janmiet ka wanrah ia ka jingshah pyndik ha ki briew .
Kumta nga kwah ba ka jingpang jong nga kan sangeh bad nga sngewthuh ba tang ma nga uba lah ban iarap ia lade .
U la ong ba um don ha Mumbai ha kata ka por .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV jong ki jaka sah .
Katba nang jylliew ka jingkmen naduh ka dohnud jong ngi shaphang ka jingshem ia ka jingshisha , katta ka jingkut jingmut jong ngi ban buh ia ka ha khmat eh ha ka jingim jong ngi kan nang khlain .
" Kine ki la pynkhlain ia ka dustur , kaba shen ka la kylla long ka nongsynshar donbor bym ju sangeh ." " "
Ki jaitbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon , ki Munda ki dei kiba hap ha kane ka upazila .
Ha ka por ba u dang rit , u Kasthuriraja u la shna ia ki phlim kiba don ka jinglong nongkyndong kiba pyni ia ka kolshor Tamil .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban ai jamin ïa u Rajib Ahsan president ka Jatiyatabadi Chhatra Dal bad phra ngut kiwei pat kiba la shah kem ha Patuakhali namar ba ki rah ïa ki dawai Yaba .
Nangta ka don ka mat jong ki khusnam .
Ki don shibun ki skul pynkhreh ruh kumjuh , kaba hakhmat eh napdeng jong ki ka dei ka Ravindra Parishad .
Ka jingkylli kaba kongsan pynban ka mih katba nangroi ka jingshai , ka jingkylli lyngba kano ka lad ka Shakti blei kan trei ha u briew ?
Wat lada ka CPM bad ka Congress ki iatreilang hynrei ka BJP kan sa rung ha ki thain thawain .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban thaw ia ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , bad ki jaka ri mrad ha duriaw ki la ai katto katne ki jingmih kiba lah ban iaroh ha kaba iada ia ki dohkha dolphin , ki dohkha whale , ki monk seal , ki dohkha rit bad kiwei kiwei ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
Shisien ba ki la sngewhun ia ki mar ki mata bad ka spah kin sa leit phai biang shathie .
Ka jingpyniasoh sha ka graphic console na ka bynta ki nongwan
Thung ka Pakistan ia u Babar Azam kum u kapten ba thymmai jong ka ODI
U Solomon u la phah ia ki laiphew hajar ngut ki briew ban kit ia ki jingkit , bad hynriewphew hajar ngut ban tih maw ha lum , bad lai hajar hynriew spah ngut ban peit ia ki .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki kit na ka bynta ka rukom pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki ?
Ki don ar jait ki jingpang khlieh kiba kongsan .
Lait na kane , u ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan ruh ha ka page Instagram jong u .
Ha shilynter ka lynti , ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher la buh ia ki jaka shong shipai ha kaba kawei kawei ka don 40 ngut ki shipai .
" Uwei pat u nongshong shnong u la ong " " Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan ."
Ki um kim long wat ban dih um .
La thmu ban pyniasoh ia ka Duriaw bah India bad Persian Gulf sha ka Duriaw Caspian lyngba ka Iran bad nangta sha khmat sha St . Petersburg bad ka ri Europe ba shathie lyngba ka Russia .
Ki jingtip na ka bynta ka Goa kim shym la don ha ka kaiphod .
Ki jingkhein ba la ioh ha kine ki lai tylli ki phang ki long 20 . 8 percent tam ban ia kaba la dep .
" " " Ka India ka sakhi ia ka jingleh pynrem kaba shyrkhei tam da ka sorkar Modi katba ka BJP ka pyniaid ia ka jylla pulit . "
Mynta u snem la pynkiew ia ka MSP jong ka Arhar da Rs . 425 shi qtl .
Naduh ka jingsdang haduh mynta 95 percent ka dei ka juk maw .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Nga ai khublei shibun ia phi .
Ka la long mynshuwa ka Chairman jong ka tnad pule puthi bad ka Dean jong ka tnad pule puthi ha JNCASR .
Ha ka sngi kaba bud , u doktor u leit matlah kumjuh .
Ngam tip shaphang ki nongtrei .
Ka longiing ka la don beit ha lyndet jong ki .
Ki nongiakhih ki pyrta ia ki jingpyrta ha ka jingiakhih ha Mangaluru .
Kaei Kaba La Iarap Ia Ngi Ban Bteng Ngim shym la shah kyrkhu da ka jingkoit jingkhiah kaba kyrpang .
U dei na ka seng Samajwadi .
Ka Honda NM4 Vultus Ka La Pynkhreh Ban Wanphai Pai Ha Ka Ri Ki Cruiser
Na ka bynta kane ka lympung ïalehkai ki dei ki India , Pakistan , Australia , South Africa , New Zealand bad Malaysia .
U Mohammed Yaseen 25 snem u la iathuh ha ka TOI , ba nga la trei ha kiba bun ki Mosque bad ki Temple bad ngam shym la sngew don jingpher eiei .
Kumno ki samla Khristan ki lah ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki longiing ?
U DK Shivakumar u nongialam ka Congress jong ka Karnataka ryngkat bad u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
Mynta baroh kine ki briew la sheptieng ioh ki ngat ha une u khniang jingpang .
U la bynrap ba ia ka lad ban weng ia kane la dang trei mynta .
U secretary jong ka tnad pla tyngka u la khot ruh ia ka jingbatai ia ka projek kaba don jingeh , ki daw kiba pynlong ia ki projek ban sahkut , bad ka rukom treikam ban bishar bniah ia ka jingeh bad ka jingsam ia ki jingma .
Ia u nonghikai science jong nga la pyni da kaba itynnad bha ha ka phlim .
Ia kane ka jingtieng la nang jur shuh shuh da ka jingduh noh jong ka China ha ka jingsynshar komunist , ka jingpynpaw ia ki kynhun wad bniah jong ka Soviet bad ka jingsdang jong ka thma Korea .
Baroh 62 ngut ki nongleit nongwan la khmih lynti ba kin khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngi kum ka kynhun ngi pynpaw ia la ki jingmut tang haba la bthah ia ngi da ka BCCI ban ai jingmut .
U Virender Sehwag u dei uwei na ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
Ki briew ki pynlut ia la ka jingim ha ki jaka test .
Na ka bynta kane , la tyrwa ban pynbiang nyngkong ia ka pisa kaba T.20 klur na ka bynta katei ka jingthmu ba la kdew .
11 Ha ka 11 tarik u Nisan , 33 H.K. E . , U Jisu wat la u tip bha ia kaei kaba ki thmu , u la leit khlem jingtieng beit shapoh ka jaka jong ka tempi ha Jerusalem bad hangta u la pynbna paidbah ia ka jingbishar halor jong ki .
Ka arngut ki blang kiba la iap , kiba la pyndap ha ka jingpyni .
U Shamim Osman un long ka jingkyrkhu kaba khraw ha kane ka bynta .
Kumba la pynher noh ia ka tdem , kumta to pynher noh ia ki : kumba ka umsoh ka rkhiang ha khmat ka ding , kumta to ai ba ki bymman kin duh noh ha khmat U Blei .
Ki la thaw lai tylli ki jaka shong jaka sah ba la tip kum ka jaka shong jaka sah ba shaphang mihngi , ka jaka shong jaka sah ba shaphang sepngi bad ka jaka shong jaka sah ba shaphang sepngi ha ki fjords hajan ka tduh ba shathie tam jong ka dulir .
Bengaluru : Ka Congress kaba pyrshah jur ha ka sngi Balang ka la pan ban weng noh ia ki hynniew ngut na ki 10 ngut ki nongthaw ain jong ka seng lehnoh kiba la aiti ia ka jingrisain jong ki na ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Ok , hynrei to long kiba bha , ok ?
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka khlieh jong utei u briew ka la shah pynjulor jur bad ka long kaba eh ban ithuh .
Ki kyrtong kin hap ban wan sha ka written test , hadien kata yn sa pynlong ia ka jingkylli jingkylli shimet , tang hadien kata yn sa jied ia ki kyrtong ba khatduh .
Nga la leit sha ka iingbishar ryngkat bad ki sakhi .
Ka Karisma ka la sam katto katne ki dur na katei ka jaka , ha ka Instagram .
Weng noh ka AMU ia ka jingshah sospon arngut ki samla pule Kashmiri
Bypolls : U kyrtong SP , ki nongkyrshan ki shah mudui halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Ki kyrtong mayor bad ki nongsynshar ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
" Ka tyllong khubor ka la pynpaw , " " Haba u Amin u la iathuh ia u Aamir shaphang ka jingkylla sha ka jingpyniaid da ka phlim kaba pynsngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat , u aktor u la sngewkmen ."
Ka rep ka riang bad ka jingrep jingthung , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka kam shna phlim , ka jingstad ban ot , ka kam jngohkai pyrthei , ka IT , ka jingshna jain bad ki jingshna kti , ka koit ka khiah bad ki dawai ki dei ki bynta ba kongsan ha kaba kane ka jingialang kan pynleit jingmut bha .
Ki Nongsakhi kiba pyndonkam mynta ïa kine ki hall thymmai ki sngewnguh shibun eh ba ki parabangeit jong ki ki la noh synñiang ïa ka por bad ka pisa .
Hadien kata u la rah ia ka jingpan jamin ha khmat ki iingbishar jong ka Delhi kaba la shah kyntait .
Ki jingialehkai bad ka sain pyrthei ki la nang kiew ha ki spah snem .
Bad nga lah ban iohi ia ka lawei .
Ia kane ka kam la rah ban bishar da ka iingbishar dang shen lyngba ka jingiakren video .
" " " Nga bad u Virat ngi la ia kren khyndiat hangta shabar ."
Ki jingknia ki long ban pynjem ia ki mynsiem jong kiba iap .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba thikna ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ki jingsawa beain ha ki kali bad ki pla kyrteng .
Kane ka kynthei kaba ai mynsiem ka don ka jingthmu kaba khlain bha shaphang ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji bad ka imlang sahlang .
Ka Mary ka dei ka stad saian , bad ka sobjek kaba kyrpang jong ka ka dei ka rong .
Ia ka pisa jingiarap yn aiti tang sha ki nongioh jingmyntoi kiba iadei kam ne ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki ha ki khep ba phylla .
Ka jingpynrung ia ka rukom shna thymmai ia ka uniform .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam jong phi kaba phi donkam ban pynbeit ?
U President u la pynpaw biang ba ka India kan mih kum ka ri kaba la kiew tang ynda man la ka Jylla ka la kiew .
Ka faculty ka don bynta bha ha ka kam sdang kumta ka pynthikna ia ka jingiadei hapdeng ka jingpule bad ka karkhana bad ka jingpyniadei ia ka jingpule bad ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
Ha ki sor kiba kham rit , ha kaba ka long kaba rem dor palat ban shna ia ki jaka pynkhuid um , kane ka unit ka lah ban iaid kylleng bad pynkhuid ia ka sboh na ka bynta ki jaka pynkhuid um kiba bun jait .
Hooid , lada phi long u Khristan , phi don ka kynhun parabangeit baroh kawei ban iadei dur bad ka . Wat ha kata ka por ruh , teng teng phi lah ban sngew ba phim don jaka .
Ka pisa bar ri kaba la ioh lyngba ka jingshalan shabar ri da ki karkhana EPZ ka pynduna ia ka jingduna ha ka pisa jong ka ri .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong .
Pynkhreh ia ka krem ​​, ka shini bad ka shini .
Ki jingtip ki wan na ki katto katne ki tyllong .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ha ka taiew ba la dep u la kynthoh ia ka sorkar u Modi da kaba ong ba kam don ka jingthmu kaba biang kumno ban ioh ia ka roi ka par .
Ki jylla Andhra Pradesh , Telangana , Haryana bad Jharkhand ki la kham stad ban ia kane ka jylla .
Ki dur : U doktor , ka nurse ki ia poi kha ha hospital hapdeng ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus . Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka jop ia ka internet
Ha kata ka por u Parashurama u la don sha jngai ha khlaw .
Ki doktor jong ka MMG Hospital ki la pynbna ba u la iap .
La kurup ia ki bom ding kiba shongdor palat lak tyngka
Q : Kumno phi pynjahthait ?
Ka jingleit jong nga ka don ka jingthmu .
Ki vector ki don shibun ki jingpyndonkam ha ka physics bad kiwei kiwei ki jingstad saians .
U la leh ruh ia ka bynta kaba rit .
Kane kam dei ka jingjia kaba rit kaba la jia ha ka pyrthei .
U Avinash Rai Khanna u dkhot ka Rajya Sabha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingiatyngkhuh ha Saudi Arabia
Ka kynhun ba lai jong ki lanot Rohingya kiba sah ha ki ktem ha Coxs Bazar district ki la hiar lieng ban leit pynkynriah noh sha ka jaka ba dang shu shna thymmai ha ka ïew Bhashan Char ha Bangladesh ha ka sngi palei .
Kynsan kynsan ki briew kiba don tiar ki la ker sawdong ia ki . U Jisu u la kylli ia kita ki briew : Phi wad iano ?
Ym don ba lah ban bujli ia ki kot .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki pisa ba la buh da ka kompeni kim long kiba shngain .
U la ong ba un leit ban pynrung kyrteng biang .
U la hap ban shah sumar ha ICU .
Hynrei ha ka jingbym don ki sakhi kiba donkam ym lah ban pynthikna thikna ia ka jingjylliew jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki janas ne ki jaitbynriew bapher bapher .
" U Adnan Sami u la thoh kumne " " Na ki 384 000 kms na ka pyrthei haduh u Bnai ngi la iaid 383 998 kms bad ngi la hiar duna tang 2 kms ! ! "
Ka long kaba donkam ban pynduh ia ki tmain shwa ban sait ia ki jain .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ka jinghiar dor jong u khaw .
Kane ka hukum kan dang treikam haduh ka 30 tarik u Nailur .
La pyndap biang ia ki dorkhas ha Pak SC pyrshah ia ka jingpyllait ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed .
Bad kumta kane ka dei ka model kaba phylla bha , em ?
Kawei ka trok ka la ieng ha kawei ka surok hadien jong kawei ka baicycle bad arngut ki briew kiba ia kren .
Hynrei ki jingthoh jong u nongthoh jong ka juk mynta u Amir Khusrau ki buh jingartatien ia kane ka jingong : Ka jingiathuh jong u Khusrau ka pyni ba u Malik Kafur u la hiar thma ia ki jaka ba la synshar da ki baroh arngut .
Kaba kham kongsan , la ka long kumno kumno ruh ka kyrteng ne ka jinglong jong ka rukom khajna , ha ka jingshisha ka Sorkar ka la wan ban bat ia ka kyrdan jong u trai jaka .
11 ngut ki nongtong dohkha na India shah kem ha Pakistan
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai December 2018
U Tom u la leit sha France ar bnai mynshuwa .
Hangne ​​ki don ki bynta ba kongsan jong kane ka rukom :
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Dr Mohammad Faisal u la ong palat shisien ba ka rai ban ailad ia u Jadhav ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u ka dei halor ka " " nongrim jong ka jinglong briew " " .
Ka jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei la pynlong da ka CARA , ha ka 14 tarik u Jymmang , 2020 ha New Delhi , ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha bad pynbeit ia ka rukom shim khun .
Ka khuri wain lane ka pint beer .
Ki jingiadei ki neh bad pynroi lyngba ka jingroi jong ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka bor ding , ka jingiakylliang ha ka liang ka saian bad ka kolshor bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain .
Hadien kane la pyniasoh lang ia u Jatin Wadhwan ha pdeng da u Shubham Khajuria bad kine ki arngut ki la buh ia ka 79 run na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka Vitamin C ka long ka jingbam kaba kongsan na ka bynta ka sniehdoh , bad na ka bynta ka bor iada met .
Kawei ka dei kaba la buh da ka Centre bad kawei pat ka dei kaba la buh da ka sorkar Delhi ”, la ong u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Ka India ka la wad ban wanrah ia ka umphniang kaba kham bun na Nigeria ha ki snem ban wan .
bad kim lah ruh ban khanglad ia ka jingmih jong ki jingpang kiba pyniap briew .
Kane ka rai kan iarap ia ki nongrep sohjew ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Bad dei na kata ka daw , kin shah bishar .
Peit hangne ​​ba kane ka dei ruh ka loop .
Ka Nia Sharma ka ju pynjah burom ïa ki nongkyrshan jong ki da ki jingjied jaiñ bad ki dur jong ka.
Khlem da khmih lynti uwei u pulit u la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ki la don ki jingpule bad ki jingiakren shaphang ka jingiadei hapdeng ka synshar paidbah bad ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki Dkhot ka Rajyasabha ki lah ban ai jingmut ia ki kam hapoh ka Jylla jong ki ha kawei ne bun tylli ki District .
Yn wanrah ia ka Bill na ka bynta kane ha kane ka dorbar mang tyngka hi .
Ki mar jong ngi ki lah ban jop ia kiwei pat .
Ngeit ia u dieng gum hynrei ym ia ka ryntieh shkor . . . .
Ka jingsngewlem ka tuid hadien ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj
Ki nongpyrshah ki ap ia ka rai jong ka sorkar halor u kyrtong president , ki lah ban pynsngewthuh ia u Sharad Pawar hadien .
Hynrei ki jingeh bym lah khmih lynti ki ap ia ka .
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u Trump bad u paralok jongu na Turkey u Recep Tayyip Erdogan , ong ka kyrwoh na White House .
Shuwa ban long regent u la shakri katto katne por ha ka kynhun thaw ain jong ka regency .
Pynkhreh bha ia ki jhur baroh lait noh tang u sohjew .
Ngi ngeit ba ki briew kiba shna ia ki software kiba khraw ki dei ban lah ban kamai jakpoh da kaba leh ia ki .
U la kyrpad ia U Jehobah ban sngap ia ka jingduwai jong uwei pa uwei uba hok uba wan sha U shaphang la ka jong ka jingpang bad ka jingsngewsih jong u hi .
Ha kata ka por ngi la pynbeit ia ki tyndong oxygen .
Te , khublei shibun eh ia phi .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki jinglehniam bapher bapher kim rakhe tang ia u snem thymmai , hynrei ki pynkynmaw ruh ia u snem uba la leit noh .
La pynbeit ia ki jingpynshisha ba pura ha baroh ki jaka ai dawai ha kylleng ka jylla .
Ha ka 29 tarik u Nailur ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap briew .
Ka jingktah kaba bun jong ka jingshna jong ka ka paw ha ka Firebird jong ka pateng kaba saw .
Kata ka long kaba mut ka jinglaitluid bashisha .
Shuh shuh , u kyrkhu shibun ïa kito kiba pyndonkam khlem da pyrkhat ïalade ïa ka mon laitluid jong ki ban pynroi ïa ka jingmane bashisha bad kiba leh ïa la ka bynta ban pynkhuid ïa ka kyrteng bakhuid jong u bad ban kyrshan ïa ka jingthmu ba khraw jong u .
Bunsien ka long kaba lah ba phin ym ioh ia ka dor kaba bha tam na ka bynta ki jingdeng ksiar jong phi da kaba die ia kajuh sha ki nongdie ksiar .
Ym duna ia ka 10 tylli ki case ki dang sahkut ha khmat jong ngi mynta .
Ki dei ki samla pule kiba pule ha ka kam shna jingshna , ka kam shna jingbam , ka kam kompiwtor bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynbna kaba phylla ka paw shai ba kam iahap satia bad ka jinglong jong u Langdon shaphang ka jingmane blei kynthei .
Ki la pynskhem ïa ka jingpynpaw pyrthei jong ka Wall Street Journal kaba la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib u la ïoh 700 million US dollars lyngba ka 1MDB .
Ka jingjia pyniap ialade bad pyniap paidbah ha Indirapuram
Phi lah ban sngewtynnad ia ka sngi kut taiew ryngkat bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi .
U bam ia kaei kaei kaba ngi ai ia u .
Ki riew pawnam bunsien ki shah iohi ha ka kad liengsuin .
Pule ruh : U Trump u bitar , u Biden u byrngem .
Ka seng Congress ka la dawa ban tohkit da ka ain .
" Ha ka jingleit jingwan kaba hadien u la pyllait im ia u Alexander Selkirk , u paralok barim jong ka lieng uba lah ban long uba la pynlong ia u Daniel Defoe ban thoh " Robinson Crusoe " . "
" Ki ophis bad ki jaka phla pop jong ki ki la dap da ki tiar sngap jar . " " "
Ka la ong ba uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jinglaitluid ban jied ia ka rukom sumar na ka bynta ka koit ka khiah jong u , bad ba ka India ka long ka nuksa kaba bha kumno ban pynlong ia ka .
Katkum ka jingong jong ka Fanta , ka jingtest jong ka seng wad bniah ia ki kali jong ka ri India ka la lap ba 1 . Ki kali diesel 5L kin don ka jingpynmih CO kaba bun ha u bnai Risaw 2016 .
Ki ophisar jong ka kynhun sumar shipai ki shah thung hadien ba ki la dep pule na baroh ar ki kolej shipai ne ki kolej sumar paidbah .
Ha ki jinglong jingman , nga sngewsih ia ka jingbymlah ha ka jingiakren jong ka WTO ha Seattle .
" Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta kum " " Bharat Mata Ki Jai " " bad " " Ngi kwah ia ka CAA " " . "
Ka Graha bhedam ka dei ka sienjam ba la shim ha kaba pynlong ia ki sur ba iadei kumjuh , katba pynkynriah ia ka shadjam sha u sur ba bud ha ka rgam .
Ka jingpynsangeh ia ki jingshakri internet ka dang iai bteng .
Ka jinglong sboh ka khyndew ka long kaba rit haduh kaba pdeng .
Phi ki briew kiba iadei bad ka tnat pule puthi phi leh bad phi lah ban leh ia kane ka kam . Kumta la pynksan ruh ia ka burom jong ki nonghikai ha ka polisi pule puthi jong ka ri .
Pyrshang ka longkmie na Palestine ban shoh ia u nongap pahara Israel , shah siat .
Ha ki jinglehkai kiba kham pyrshah , ki kyndon kiba kham duna ki treikam , bad ki khynnah skul ki pyntbit kumno ban leh bad ban jubab .
" " " Na ka Tughra : Ha ka kyrteng U Blei uba isynei tam nga sakhi ba ym don Blei hynrei tang U Blei . "
Hangne ​​ki don ki jingbatai shaphang ka jingroi jong ki katto katne ki jinglong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Haba la kem bad beh noh ia ngi na Malawi .
Haduh 500 hajar ngut ki Roma ki shong ha Bulgaria .
Ki la ong ba ki don kiba mynsaw hynrei ym shym la tip ia ka jingbun briew .
Suki suki u la lum ia ki nongwan jngohkai kiba man ka por kiba la tip kum ka " " Magic Circle " " .
Ka Honda Amaze ka la kylla long ka kali kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ban ioh ia ka gearbox CVT ha ka dur diesel .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka la pyni ruh ia ka jinglong ba kloi ban buh kyrpang ia ka jaka kaba donkam bad ka jaka sah kaba shipor na ka bynta ban seng ia ka Vidyalaya .
Ia ka daw jong ka jingpluh bad ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la lah ban tip mardor .
Bad ar tylli ki kynjri ksiar ba nylla ha ki tduh . da ki kynjri men shna ia ki , bad pyndait ia ki kynjri ha ki jingtap .
527 ngut ki nong India kiba shah ktah ha ki phatok jong ka Pakistan : Ka khubor
Ki 11 tylli ki mobile phone ki shong dor T.10 , 57 , 388 ha iew .
Ka khyndew ka la iarap ia kata ka kynthei bad ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la nguid ia ka wah kaba uta u bsein u la pynmih na ka shyntur jong u .
Ka HC ka la ong ha ka sngi palei ba ki nongshna ia ka phlim ' Udta Punjab ' ki dei ban pynduna ia ki jingkren bein bad ki jingkren bein namar tang kine kim lah ban pynlong ia ka phlim ban treikam .
" " " Ka pisa kaba dang sah ha kano kano ka por ha kum kine ki PPI kam dei ban palat ia ka Rs 10, 000 . " " "
" " " Ngam ju jubab ia ki jingkylli ba kyrpang ."
Ki nongthombor ki la phet noh ha kata ka por .
U Momen u la ong ruh ba kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka The Gambia , ka OIC , ki Rohingya bad hooid , na ka bynta ka Bangladesh .
La thaw bun ki kynhun WhatsApp .
Ka India ka ai khublei ia u namar ba u la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki shynrang .
Hapoh kane ka MoU ki Nongshim bynta lane katkum ka bor jong ki , ki tnad pyntreikam , ki lah ban thaw ia ki kynhun projek lada donkam , ban pyniaid ia ki projek treilang ba kyrpang ba la shim hapoh ki jingpynbeit pyntreikam .
Shuh shuh u la ïathuh ba kitei ki 3 ngut ki kynthup ïa arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka Sorkar kaba sngew artatien kam lah satia ban shim ia ki rai kiba pynkylla .
Ki long kiba neh slem satia .
U Shah u la ong ba ka party kan sa poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ynda kan sa pyniaid ia ki sorkar ha ki jylla kum ka Kerala bad West Bengal , la iathuh ka PTI .
Ha ka sngi kaba shiphew yn ai katto katne ki jingbam ba kyrpang ha skul .
Ia une u samla Grateful Doe ym pat lah ban ithuh haduh mynta ka sngi .
Hato phi la iohi ia u Nirav Modi , u Mehul choksi bad u Vijay Mallya ha ka lain ?
SALONSAR . TEKTONIK Ka jingkyrshan bashisha ia kane ka jingmut ka wan na ka jingtrei jong u A . L . Du Toit 1937 , ka ri Africa ba shathie , uba la lum lang ia ki jingshisha kiba phylla ha ka jingkyrshan jong ka .
Laiphew mail na jngai , ka Monica Martin ka ieng marpyrshah bad uwei u Suresh Bhalla uba dang shu sngap jar jar uba dang shu mareh rung bad ai ia ka mobile phone ha ka .
Mynta ka Mouni Roy ka dang ap khmih lynti ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jongka kaba kyrteng ka Gold ha kaba kan ialeh lang bad u Akshay Kumar .
Baroh kaba ki dang leh ka long ban ioh ia ki khuri sha na ka Anushka Sharma .
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat da kaba mih kum ka seng kaba heh tam watla ka duna bha ha Goa .
Ka jingbthei ka Embassy jong ka Israel : La iohi ia arngut ki briew ha ki dur CCTV , ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti .
Hato phi la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad u president ka BJP u Amit Shah ruh ?
Pule ruh : Pyrshah ka China ia kano kano ka jingwan tuklar jong ki shipai ka India ha Maldives
Hato ka jingmut jong phi shaphang ka ri India ka la kylla naduh kata ka por ?
Dang shen u Ranveer Singh u la paw ha ka jingshon dur na ka bynta kawei ka kot khubor ba pynmih jain .
New Delhi : Ki stad saian ha China ki la lap ia u jait khniang jingpang flu uba don ia ka jinglah ban pynmih ia ka jingpang khlam , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kaei kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba ngi synshar ?
Ha ki snem kiba khraw , ki angel kiba la iasoh bad u Soitan ki la shakri ha khmat U Blei hi .
Pdiang ha U Mynsiem Hok .
Ka ding ha ka iingmane kaba shapoh ka la pynjulor shibun ia ka iingmane bah ha ka snem 1942 .
" " " U myntri rangbah u la buh ia ka jingthmu kaba bniah , bad ia kata ka jingthmu la buh hadien ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang , " ong u FM Sitharaman . "
Ngi dang trei shitom ha ka jingpynkhreh jong ngi .
Katno ka long kaba bha ban pule ha ka thup Ki Nurse Ngin Leh Aiu Khlem Ma ki ?
Hynrei ngam pat ioh ia ka kabu ban shongthait ha ka jingsuk .
Ka iarap ban sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong jong ka jingkhein .
Bad nangta , lada ka long kaba phi kwah , ngi sangeh noh ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La ong ruh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Ki Khristan ki dei ban kiar na kine baroh ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ban iashim bynta ha ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei .
Ia kane ka jingmih la siew khajna namar ba ka dei ka jingmih na kiwei pat ki lad .
Ki briew jong ngi ki long kiba kloi ban iada ia ki jinglaitluid jong ngi .
Ki kwah ia ka ha ki kti jong ki .
Lano kin ioh ia ka hok ?
Bad kane ka kali kaba heh kam shym la donkam ban iaid lyngba kum ka kali heh ne ka rel kit mar .
La bam ia ki da jan baroh ki jait sim bad da kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her , ki mrad ba im ha um bad kiwei kiwei ki khniang .
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba phi shem ba ki iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad shimet ? Kumno kane ka jingthoh ka la pynshlur ia phi ban aiti ia lade na ka bynta ka Hima ?
" " " Ka jingsuk ha phi namar ba phi la iaishah ha ka jingiaishah ! Mynta katno ka long kaba bha ka iing kaba khatduh ! " " "
" Ka jain shongkurim ka la shakri ban ai ia ka " " jingiapher kaba khraw na ki dur ba jem " " bad ban pynpaw ia ka dur jong ka Syiemsad Disney ."
" U kapten jong u na ka bynta ka Australia bad New South Wales , u Richie Benaud u la ong ba u long " " uwei na ki nongpynbyrngia ba khraw tam kiba ngi la ioh ha ka kriket Australia " " .
" " " Hato ka ISO 9000 ka long shisha ka standard ? " " "
Nalor ka jingthaw polisi bad ka rukom hikai kaba thymmai la sdang ha ka ri Bilat .
Ka tnga jong u ka Mrs . U Alka Ahuja bad u khun jong u Ankush ki la sahkut ha u.
Ki Taliban ki la ong ba kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la ong ba ka Bangladesh kan long kaba eh ban pynliem ha la ka jong ka jaka ha ka madan ïalehkai kaba ïaid shakhmat , hynrei ka don ïa ki nongïalehkai kiba la tbit bha ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh .
Nga tharai ba kaba nyngkong eh kaba nga dei ban leh ka long ban batai ia ka pass jong phi .
Ka jingkren ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang elekshon ha Cooch Behar
Kine ki arngut ki la pynkhlain ia ka India da kaba jop 381 kol , kaba heh tam pyrshah ia ka England ha ka jaka jong ki .
Ia kawei pa kawei na kine ki jingpyni yn sa bud sa ki jingiakren .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki jingai jingmut na ki briew kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingdih drok hapdeng ki samla .
" " " Ka jingwad ia kawei ka Makor kaba kordor " " "
Hato nga pynitynnad ia ka jingshisha ha ki khmat jong kito kiba wad ia ka ?
Ka komishon na ka bynta baroh kiwei pat ki khusnam yn pynkiew da 12 percent .
Ym tang ki kam heh , ki karkhana bad ki seng ai jingshakri , hynrei ki seng treikam jong ki riew shimet ruh ki iarap ia ki sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ki eke out ia ka jingim jong ki da kaba trei kum ki nongbylla sngi .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Salem , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki pulit ki kwah ban kylli jingkylli ia u ha ka mukotduma ba la mudui da u .
Haba u iakren shabar jong ka screen bad ki nongthep vote jong u , u ju teh ia lade ha ki jingteh , u pyrshang ban batai ia ki mat kiba suk ha ka rukom kaba kham jylliew .
La beh noh ia u Nonghikai Madrasa na ka Rel namar ba um rwai ' Jai Shri Ram ' ha Kolkata .
Kaei ka jingktah jong ka ia ka Punjab ?
Paralok , Ka jingkhang kaba kum kane ka ju mih man la u bnai ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha Delhi .
Hynrei ka long kaba sngur bha .
U Akshay Kumar , Kareena Kapoor , Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ki la paw ha ki khubor na ka bynta ka phlim Good Newwz kaba dang wan .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki nongpeitkai bad ki paidbah kumjuh .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih dohkha ha ka Jylla jong ngi .
Ka jingsumar ha ka hima Ottoman la pyndonkam ha jan baroh ki jaka jong ka imlang sahlang kumba ki doktor ki sumar ia ki nongpang ha ki iing , ki iew ki hat bad ki hospital .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Paris ha kata ka step jong ka sngi Palei , la ai ia ka daw jong ka jingiakhih .
La pynkylla ia ki jingthoh jong u ha ka ktien Punjabi , Gujarati bad Telugu .
Baroh arngut ki trei ha kajuh ka iing .
Hadien kata ki jingtwa bym ryntih ki paw ha ka shyntur , ka sniehdoh jong ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ka China ka la khanglad bunsien ïa ka jingthmu jong ka India ban pynrung kyrteng ïa u nongïalam ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Ka don lai tylli ki kad liengsuiñ , ka kad liengsuiñ Indira Gandhi na ka bynta ki liengsuiñ ba shabar ri , ka kad liengsuiñ Palam na ka bynta ki jingshakri liengsuiñ jong ka ri bad ka kad liengsuiñ Safdarjung na ka bynta ki jinghikai .
U Bishop u la wan shajan ka iing .
Lah ruh ban pynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Hynrei kan ym pynmih sur .
Ka donkam kyrkieh ia ki bor ba dei peit ban shimkhia ban maramot ia katei ka surok .
Ngi la sngew lyngngoh shibun ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki nongpule kiba ngi la ioh na kylleng ka pyrthei . Ka shithi kaba bud ka la ktah khamtam eh .
Lyngba kane ka hashtag , ki nongpyndonkam internet ki shah pynpoi sha ki bun tylli ki sla Facebook kiba pyntip ïa ki ïa ki khubor ba thymmai : ka Elekshon President kaba la buh ban long ha ka 17 tarik u Risaw ha Algeria .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew .
Ka kolshor ba plie ka la shah pynpra mynta ka sngi .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka la pynbna ia ka jingiakop dro dur Swachh Bharat na ka bynta ki khynnah skul rit na ki skul sorkar kham mynshwa .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka tnad treikam ka pynkynmaw katto katne ia ka jingthoh kaba la pawnam bha kaba pynpaw ia ki jingkylla ha ka rukom riam jong ki kynthei ha ki ri bapher bapher . Ki shuti ba la pynlong shynrang
U la ong ba ka Arunachal Pradesh ka lah ban pynbiang bording ia ka ri baroh kawei .
Ka sla ba kongsan jong ka Wiktionary .
Ka la ong ba ki don ki kot ki sla kiba biang ban pyni ba ki kynthei ophisar ha ka Navy ki la wanrah ia ki jingai burom ia ka kynhun shipai .
Paralok , Haba wan biang sha ka thain jong ngi , ka jingiatreilang kaba nangroi jong ka India ka iadon ryngkat bad ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ka ioh ka kot bad ka jingiada ri .
Ka Elle Fanning kaba la ai mynsiem da ka Angelina Jolie
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Riteish Deshmukh .
Na ka bynta ban ai ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban tei ia ka tower thymmai , la iakynduh ia ka ' jaka wad bniah ia ka jingtei ' .
" Lada ki briew kim kwah ia ka rel kuli , te kan ym jia " " u la ong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki Khristan ban shim ia ki rai kiba bha kumno ban riam ?
Ka ai ia ki jingtip ha ki ar ktien na ka bynta baroh ki jingdon jingem jong ka .
Ka jingkhluit jong ka kpoh jong kiba bun ki sniang kiba la ri bha ka dei namar ka jingdih palat ia ka um ha ka bynta jong ki jhur jong ka jingbam .
Da ka skuter 125cc kaba dang sahteng na ka TVS , ka kompeni kan sa pynmih nyngkong eh ha kane ka bynta da ka skuter kaba kham khlain bor haba ianujor bad ki model 110cc .
Ka jingïakhih yoga thok baroh kawei ka kynthup ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli ban pynduh noh ïa kano kano ka jingïadei jong ki Hindu bad ka Yoga .
Ka jingkren jong u Manjhi ban ot kti ia ki doktor ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam liangpyrshah .
U SS Thaman u la shna ia ka jingrwai katba u PS Vinod u la crank ia ka camera .
Ki kren da ki ktien bapher bapher , bad ki don ka jingiapher kaba paw ha ka jinglong .
Lait na kane la pynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah jong ki 10 tylli ki nongbah ban pynbiang ia ki iing ha ka dor kaba rem ia kiba duk .
26 Risaw Ha ka phorm khubor u la pynbna ia ka jinglaitluid .
Hynrei ki nongpyniaid kim pat long kiba la pynkhreh ban pynrung kam biang ia ki nongtrei ba la shah beh kam .
Ka jingpang kam dei ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Blei .
Ki iing ki sem ki pynshai da ki jingshai bad ki sharak .
Ki iew jong ka ri India ki la pynrem ia ka jingkiew dor jong ka US Fed
Kane ka kynthup ia ka jingpynrung ia ki dak kot , ka jingpynphai biang ia ki tab bad ki jingpynkylla ba la pynlong hi . Pynlip noh na ka bynta ki jingpynbeit ba suk kiba biang na ka bynta uno uno u dkhot jong ka longïing .
Ka sorkar ka la buh pisa T.5 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ki jingma kiba shyrkhei bha kin bud .
Ka Schedule kaba Shiphew ka batai ia ka ‘ Seng Thaw Aiñ ’ bad ka ‘ Seng Saiñpyrthei tynrai ’ ha kano kano ka khep da kaba kdew sha ka ‘ Seng Saiñpyrthei ’ hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la batai ïa ka ‘ Seng Saiñpyrthei ’ .
Ka jingjngai na Gattepalli sha Kasnasur ka long kumba 23 Km .
Ka jingïada jong ka Chennaiyin ka la paw biang ha ka por ba ki pynkhih ïa ka kol kaba lait por .
Nga hap ban ai kumba 40 hajar ia u Ramji .
Ngi long na ka bynta ka jingiakren kaba shisha bad kaba don jingmut bad ka India .
“Ngim don kum kita ki jingtip ba bniah,” u la ong.”
Ki iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpynkylla ia ka por ym pat lah ban tip haduh mynta .
