Ka kynhun myntri ka la pynlong beit ia ka jingshakri jong ki 8,886 ngut ki nonghikai ba la thung hapoh ki prokram ai jinghikai jong ka Pdeng .
Ha ka sien kaba khatduh ba kane ka la jia , u Mohamed u la duh jingkyrmen baroh ha kane ka jingim bad u la rai ban iehnoh ia ka junom .
Ki khynnah skul ha Pearl Academy ki shah hikai ban pyniasoh ia ka jingtip jong ki shaphang ka jingshna bad ka jingitynnad ban pynmih ia ki mar bapher bapher .
Ka kad liengsuin Kunduz ka don hajan ka nongbah jong ka jylla .
Haba la kylli hadien bun snem la ka sngewthuh shisha ia ka step , ka Jean ka la jubab : Nga tip ba nga ieit ia U Jehobah , nga sngewnguh ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong ngi , bad nga kwah ban shakri ia U Jehobah .
Ka phlim Don kaba la ak u Shah Rukh Khan ka dei shisha kawei na ki phlim kaba la ieit bha da ki nongkyrshan jong u King Khan .
Ka dak sangeh ha ka dong ha kaba ki surok ki iasoh
Ym don shuh ki dur lyngkhuid jong ki kynthei ha ka kot khubor Playboy : Ka khubor
Katkum ki khubor , kawei ka kamra ka la shah thang lut .
" " " Kumno ngan tan ia ka um ? " " "
Nalor kata , ka don ka jingkhluit jong ka Iyer kaba jur ha shilynter ka rud duriaw Sepngi ha ki jaka ba kham poh jong ka lyer .
Ka Alexandria ka la shah bom ha ka lieng jong ki phareng , bad ka iing jong ka longiing ha Ramleh ka la shah thang .
Ha katei ka jingjia la kem ia ki 5ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Avdesh Yadav , u Pramod , u Mujib Alip , u Shahnoor Khan bad u Abdul Majid .
Ngi ju leit jngoh ia u ha Delhi .
Kane ka jingai ka long ka dak jong ka jingieid ia phi bad ki paralok jong phi .
U Brar u la ong ba kin sdang ia ka sien kaba ar jong ka jingialang ha ka thain Doaba bad kin ioh ia ki rai ba la mynjur ha ki panchayat ban pynlong ain ia ka jingrep drok ha ka jylla .
Ka jingheh jong ka banner ba pyndonkam ha kum kine ki ophis kam dei ban palat ia ka 4 phut X 8 phut .
Ka Subah Group kaba don ka jaka treikam ha Accra , Ghana , ka don haduh 350 ngut ki briew bad ki don ki ophis ha Guinea , Sierra Leone , New York bad ha Dubai .
Lada ka long kumta , u Shanimol un iakhun na Alappuzha bad u Adoor Prakash na Attingal .
Hynrei ka system ruh ka la bub .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la thep hynriew tylli ki four bad hynriew tylli ki six .
Hynrei U Jisu u la pynpaw janai bha ia ka jinglong bad jingpyrkhat jong ki Kpa jong u .
Ngim lah ban ailad ia kiwei ban pyrkhat na ka bynta jong ngi khamtam ha ki mat ba kongsan kum ka jingdon bad ka bynta jong u Nongthaw .
Hynrei ha khmat jong ka u ieng u Messi .
Ha ka kylla miet kam shym la long kaba bha than .
Hato U Blei um shym la don ryngkat bad u Shamgar uba la pynlah ia u ban pyniap ia ki 600 ngut ki Philistia da ka waitlam masi ?
U la ong ba haduh mynta ym pat khot ia ka jingialang jong ki nongthaw ain ka PDP .
Ia kine ki jingialehkai la buh ban pynlong ha madan ialehkai kaba don ha Fort Lauderdale ha Florida .
Na ki ar tylli ki duriaw ki mih ki mawkordor bad ki mawkordor .
U Nehemaiah u briew uba leh bad uba sngewrit u wan sha Jerusalem .
" Ha kata ka por baroh , ki Israel bad ka " " kynhun ba iakhleh lang " " jong ki nongwei kiba la iasoh bad ki ki la bam bad dih " " haduh ban da sngewhun . " " "
Ki kynthei kiba phong ia ka jingtap khmat kam dei ka kolshor tynrai jong ka Haryana .
" Mynta u snem , ka phang jong ka sngi science jong ka ri 2021 ka long " " Ka lawei jong ka STI : Ki jingktah ha ka pule puthi , ka jingtbit , bad ka kam " " . "
La pyndonkam ia ka khlem jingbit .
Hadien kata u la shong la sah ha England , wat la u la leit jingleit shibun hadien kata .
U la sah 40 bnai ha phatok bad hadien la pyllait noh ia u .
U nongpyniaid u Salman Khan u la iohi ha ka dur jong u nongleit bneng ha katei ka promo.
Ka sorkar Trump ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Pakistan hynrei ka la kyntait ban pynbna ba ka jingthep vote ka long kaba laitluid bad kaba hok .
Ha kiwei pat ki jingjop kiba pawnam , ka JCT ka dei ka klob kaba nyngkong shabar jong ka Kolkata ban jop ïa ka IFA Shield .
Kane ka pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki ia ki polisi ba iadei bad ka roi ka par jong ka Sorkar Mauritius jong u .
Ka Kolkata kan leit ruh kylleng ka jylla bad kan iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ki sor bad ki distrik ba pawnam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la sngewkmen ia ka jinghap jong u nongsynshar donbor .
Ki la phai sha u nongshna dukan jong ki , u Charlie Taylor uba la shna ia ka enjin tang hapoh hynriew taiew da ka jingiasyllok lang bad ki hynmen .
Khlad noh u tnga jong u nongialam jong ka seng AIADMK u VK Sasikala u Natarajan Maruthappa
1 , 622 ngut ki nongri dohkha riewlum , ki la ioh ruh ia ka jingiarap ban ri ia u Deshi Magur ha ki pung rit .
Ka Pradhan ka la ong ba ka la shah krenbein ha baroh kawei ka skul , ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha ka kolej , bad la buh jingkylli ia ka jinglah jong ka haba ka la rung ha ka kam sorkar .
U khun ksiew jong u Mayawatis u nongpyniaid ia ka BSP ha ka ri baroh kawei
Nga la ong, ha ka sla 38, lynnong 4, paragraf 3.
Kumba shisnem ne ar snem mynshuwa , baroh kiba la shalan tuh ki long kiba bha .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital .
U Yogi Adityanath dang shen u la ong ha ka jingialang elekshon ha Rajasthan ba U Blei Hanuman u dei u nongshong khlaw , u Dalit bad uba dei na ka jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
Ha kane ka miet la pynpaw ia ka Koran ha u Nongiathuhlypa Mohammed .
Ki jingkhein ba dang shen ha US ki pynpaw ba ha u snem 2005 , ki nong America kiba riewspah tam ki kamai haduh 21 . 2 percent na ka jingmih baroh , ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
" " " Mano ban thep vote ia u kyrtong uba rem " " u la ong hadien ba u la thep ia ka vote ha Ahmedabad " .
Ha katei ka juh ka mukotduma la pynngat kum kitei ki jingkynnoh pyrshah ïa ki hynriew ngut ki briew kiba kynthup ïa ki nongthoh khubor kiba nabar ri , uwei u nongpynïaid ïa ka Facebook page bad ki nongthoh khubor ha ki social media .
Da ka jingshahshitom la pynsngewthuh ia u nongsynshar . Ka thylliej kaba jem ka pynpra ia ka shyieng .
Hooid , U Jehobah u lah ban pynpaw ia ka lawei ha khmat ki khmat jong u briew ym tang katto katne sngi shuwa hynrei da ki spah snem shuwa ka por ! U Isaiah 46 : 10 .
Kane ka jingleh ka buh ruh shibun ki jingkylli .
Kane ka spah snem ka dei tang jong ki .
Balei la pynkynriah ia ka mukotduma sha Bangalore ?
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ngi la shim ia ka rai ban wan shakri ia U Jehobah hangne ​​!
Nga ai khublei kyrpang ia phi ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry na ka bynta u snem 2009 .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la pynshlur ia ki million ngut ki nongpule ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u !
Wat la katta ruh nga la sngewthuh ba lada nga kwah ban shakri ïa U Blei Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang , ngan hap ban jop ïa ka jingeh jong nga ha ka jingdih kyiad .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki nongshong shnong ki hap ban siew T. .
Ka Optic Nerve kaba shiphew ka dei ka mat kaba nyngkong eh ban kynthup ia ka rong ba shapoh .
Ka Hyderabad ka la dep pynskhem ia lade ha ka pyrthei ha ka liang ka kam shna dawai bad ka kam shna dawai , bad ka nongbah jong ki dawai kan buh ia ka nongbah ha ka map jong ka pyrthei , u la ong .
Ka mut aiu ia phi ?
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pdiang burom ia ka Sheikh Hasina .
Ka la dei ban long shuwa ba ka jinglong ka suinbneng kan kylla khriat bad shuwa ba yn pyndep ia ki tower .
U Akshay Kumar uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad u director u Raghav Lawrence kin tei ia ka iing na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha Chennai .
U Teesta Setalvad u peit bniah ia ka jingshah kem hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin
U paralok jong u u Nitish Rana u la shah iohi ha ka liang jong u ba u dang pyntngen ia u .
Hato ka long kaba donkam shisha ia kaei kaba ngi ngeit ? Hooid , ka long lada phi kwah ban leh ia ka niam Khristan ba la hikai ha ka Baibl hi .
" U Pharaoh u la ong : " " Te wanrah ia ka lada phi long kiba shisha satia " " ".
Kaei kaba u wanrah ha ka screen ka long kaba phylla .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyniap briew .
Ka jingsma kaba mih na ki jaboh ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
" " " Mynta ka step , ka CBI ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein kaba iatylli ia ka NDTV bad ki nongpynmih jong ka da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh lamler kiba rim kiba khlem kut . "
Ngi la iapynbeit shibun .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 50 percent na ki jingkha khun ha kylleng ka pyrthei ki dei ki bym shym la thmu .
Hadien ka jingiap jong ka , uwei u briew uba la ong ba u dei u lok jong u Darnell u la ithuh ia ka met jong ka .
Ngam shym la iohthiah baroh shi miet ha ka jingsngewkmen .
Ïa kine ki kali Van la ai sngewbha da u Randeep Singh Surjewala , Myntri ka tnad Kam paidbah ka Haryana , na ka pisa jong u .
Hynrei kum u nongaiktien ba kongsan jong ka seng nga kwah ban ong ba ka seng kam iahap jingmut ia ka jingmut jong u shaphang ka jingtreikam jong ka seng .
Ha ki saw snem ba la dep 298 tylli ki projek wadbniah kiba shongdor Rs . 44 klur la pyndep .
Aktor ba tbit tam : Rami Malek Bohemian Rhapsody .
Ki rai ne hukum ba khatduh ba la ai ne pynmih da ki iingbishar paidbah ha kano kano ka bynta jong ka ri India kin lah ban pyntreikam ha kano kano ka jaka hapoh kata ka ri kat kum ka ain .
U la ai ki jingduwai kyrpang ha kane ka sngi .
U Jawaharlal Nehru u long u riewstad .
Te kane ka hok hangne ​​ka long x ba la pynskhem ryngkat bad 2xf ryngkat bad f ba la pynskhem .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka jingshad ba nyngkong eh jong u khun jong ka Sunny Deols , u Karan Deol .
Uwei um dei ban pyrshang ban shim kabu ha ka sain pyrthei ia ka jinglong jingman .
Nga la thaw jingrwai kumba 700 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Ka Alia Bhatt ka la shah trol bad shah thombor ha ki social media .
Ym don ei ei ban ia kren .
Ki katto katne ha ki longiing kiba la phiah ki iakynduh aiu bad balei ki lah ban shah ia ka jingshah lehbein ?
Ka India ka la wan shakhmat ban ai jingiarap katba lah .
Um don jingsngewsih ei ei na ka bynta kino kino ki kam runar kiba u la leh .
" Hooid , ka la long kumba ka dei ka jingleh kaba la pyniaid da ka sain pyrthei bad ka long kaba sngewsih shibun ." " "
" 5,000 klur ", la kdew ka kompeni ha ka jingpynbna pathai khubor."
Phi donkam ban shim kopi ia ka diagram ban peit ba ka pyni shisha ia kaei kaba jia ha ka kamra shet bad ba ki step kim shym la shah iehnoh .
27 : 17 Kumno la pynshai ia ka khmat ?
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba ki kynthei kin leh ia ka jingleh niam baroh shisngi .
" Ka Star Tribune ka la kdew ba " " katba ka jingiathuhkhana ka sngew lyngngoh , ka phlim ka ioh ia ka jingitynnad ba itynnad , ka bor ba stet bad ka jinglong tynrai jong ki khlur " " . "
Ki ktien bad ki kam babha jong phi ki lah ban khring bha ia u para marjan sha ka jingshisha . Kylli ia lade : Kumno ki para marjan jong nga ki peit ia nga ?
Ka nongbah jong ka sorkar pdeng ka dei ka Palikir ha ka dewlynnong Pohnpei .
U Shah Rukh u don ïa ki nongbud kiba bun ha baroh ki rta ha India bad shabar ri bad ka jingdon jong u kan pynkiew shibun ïa ka jingangnud jong ka Yepme , ong u Sharma .
Ka pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar kynthup ia ka jingkut jingmut bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingpynbna kaba jop ia ka Chandrayaan 2 .
Mynta ki la sdang ban thoh ia ka jingsoi jong ki .
Ki mukotduma pyrshah ia u Zardari ki dei shi bynta jong ki jingtohkit ba la pynlong da ka NAB ban bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa da ki klur lyngba ki fake accounts .
Ha ki ngan ong ba lada kim kohnguh ia ka kyndon lockdown kan long kaba eh ban pynim ialade na ka jingpang Corona virus .
Kiei ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong phi ?
Nangta la pynjrong bad pynkhuid ia ki thri da ki nar bad ki brush .
Bunsien ka dohnud bad ka sniehdoh ki pynmih ia ki dak kiba kum kita namar ba bun ki jingpang ki ktah ia baroh ar tylli ki dkhot met .
Ngi ju klet ba ka jingkmen kam wan na ka jingioh ia kaei kaei kaba ngim don , hynrei ka wan na ka jingithuh bad jingsngewnguh ia kaei kaba ngi don .
Napdeng kine ki long u Daniel Boulud, u Anthony Bourdain, ka Melissa d’ Arabian, ka Helene Darroze, u Tyler Florence, u Simon Hopkinson, u Robert Irvine, u Gordon Ramsay, u Nigel Slater, u Delia Smith, u Martha Stewart, u Michael Symon bad u Alice Waters.
Hynrei ngim shym lap ei ei kaba plie .
Ka kyrwoh na ka tnad liengsuiñ ka la ong ba ki don 174 ngut ki nongleit jingleit kynthup 10 ngut ki khyllung , arngut ki nongniah liengsuiñ bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
La shet ia ka khlem umphniang ne shini .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka projek na ka bynta ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha UAE
Halor ka jingbthah jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Mr Balbir Singh Sidhu la pynlong ia ka jingkhynra lang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ludhiana bad Gurdaspur .
Ha ka snem 1950 u la long u Nonghikai ha ka Skul Hikai Ophisar .
Ha ka kam bank , ka Yes Bank , ka Indus Ind Bank , ka SBI , ka Axis Bank , ka Kotak Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki dei ki nongïohnong kiba pawnam .
Ha ka dur : U Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ryngkat bad u paralok
Ki pulit ki la ong ba u Kejriwal u la don lang ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka seng Congress kam ju pynlong ia ka Telangana la ka jong .
Katkum ka jingong ki para marjan , ka ju leit sha skul man ka sngi ryngkat bad uwei u paralok hynrei ka leit marwei ha ka sngi Balang .
Baroh ki seng Pyrshah ki la shimkhia ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasinas Awami League ka la jop 95 tylli ki seat na ki 147 tylli kiba la mih sha ka elekshon .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka battery kaba lah ban weng noh .
Kata ka la long ka sngi kaba sniew ia ngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar ki don baroh 7 154 tylli ki jingpyniasoh um hapoh ka skhim sam um jong ka Zoo Road .
Ia ki khas ne ki jaka paidbah la ju pyndonkam kum ki jaka batha .
U JEHOBAH Ka Ktien Bakhuid ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki jingeh bad ki jingkmen jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ban lap ia saw ngut ki briew kiba la mynsaw na ki kuli .
Ha ka 12 tarik Iaiong 2017 ka NBCC ka la thoh biang sha ka MoEFCC da kaba pan ia ka ToR , ha kaba la pynpaw ba ym shym la pynmih kano kano ka hukum ba shipor da ka tribunal .
Sa shisien hangne ​​ngi iohi shibun ki durkhmat ha ka jingtrei jong ka glass hangne ​​ngi iohi shibun ki jingtrei , kane ka long ruh ka jingtip kaba bniah bha .
10 ngut ki la iap bad 1 mynsaw hadien ba ka kali kit umphniang ka la tynrah ia ka autoricksha ha Haryana .
Kaei kaba U Blei u long na ka bynta ka pyrthei , ka mynsiem ka long na ka bynta ki briew .
U la bynrap ba yn kyntiew ia ki katto katne ki kam kum ka jingrep duriaw , ka jingrep ia ki sboh duriaw bad ka jingri dohkha ba pynitynnad ia ki dohkha kiba don ka lad ban pynmih kam ai jam kaba heh khamtam ia ki kynthei nongkyndong .
Kumjuh ruh ki nongrep kin pynkhriat ia ki mar rep jong ki na ka bynta ban ioh ia ka dor die kaba kham heh .
Wat la u la mad ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , hynrei u Anderson u la shah jied ban ialehkai ha ka Test kaba nyngkong .
Ka kmie bad u kpa ki la thrang ban pynpoi ia nga sha iing , kumta ki la pynkyndit ia nga ha kawei ka step ha kaba kut jong u bnai Lber da kaba tied ia ka jingkhang jong nga .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Russia ban tei ia ka Ruppur Nuclear Power Plant .
Ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingshngain kam shym la kylla . U dang kwah ba ki briew kin kiar na kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Kum kine ki jingleh niam la leh kat kum ki pud jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ascetic shimet shimet .
Ka mut ba man la ka kynhun jong ki 100 ngut kiba ioh pang ha Delhi ka la pynsaphriang ia ka jingpang tang sha ki 66 ngut kiwei pat ki briew .
U nongbishar phlim , nongthoh bad nongthoh khubor .
Khlem da pynshisha ba nga donkti , ka long pyrshah ia ka ain ban khot ia nga u nongleh kam sniew .
Kem ki pulit ka Haryana ia 3 ngut ki nongkhaii drok
U Uddhav tang shisngi shwa u la jan pynduh noh ïa baroh ki jingïadei bad ka BJP , da kaba kyntait ban ïarap ïa ka ban thaw ïa ka sorkar .
U nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong ba ki briew ki la ai khusnam ia ka jingsynshar ba bha jong u Modi .
Kiba bun na ki lum ba jrong tam ha ka pyrthei ki don ha u lum Himalaya .
Ka don ka jingkit kaba bun .
Nangta nga la kren ha ki jong ki nongshah mraw ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la pyni ha nga .
Kumta ka jingiakynduh bad u Myntri kam pohiing ka long ha kata ka jinglong kaba donkam , ka la ong .
Ki don ki jingbakla kiba suk na ka liang jong nga , ka la batai .
Ka jingpynbor bym lah shah ban pyndep ia ki thong .
Ha ka shithi jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw kumno ka jingduna um ka ktah sniew ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka sngi thohdieng ka RBI ka la thung ia u nongpyniaid ba thymmai ha PMC Bank hadien ba u nongpyniaid ba mynta u J B Bhoria u la hiar shuki namar ka jingkoit jingkhiah .
U la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra bad ka Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Kane ka jingpynkylla ka paw ba la shim na ki tape ba kongsan .
Ka jingthep vote mynta ka sngi ka dang iaid sha ka Shimoga , Bellary bad Mandya Lok Sabbha nalor ka Ramanagara bad Jamakhandi Assembly konstitwensi .
Ka la dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam da ka sorkar .
Phi lah ban ong : Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew kumta ?
Ki lai ngut ki la pyni dur kum ki lai ngut ki khla ba pawnam jong u Mahatma Gandhi ha ka dur .
Ia ki jingiashim bynta na ki ri ka pyrthei yn pan lyngba ki lad sorkar ba thikna .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynphai ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka Sonam bad u Rajkummar ki la leh ar tylli ki phlim lang .
Ka cell jong u Joshwa ka long kaba lah ban poi .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka Naxal kaba la tip kyrteng kum ka Parvati Sadmek kaba don ia ka khusnam kaba 6 lak tyngka ha ka khlieh jong ka .
Saw ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
La pynkynriah noh ia ki iing kiba don hajan kum ka jingiada .
Ha kata ka sngi ha ka snem 1950 ka ri India ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
Ngi la shongkurim ia ka Fatima . . .
Ki ju buh beit ha jrong jong ka jingtei , ka surok ne ka lynti rel kaba ki pyrshang ban iada , wat la lah ruh ban pyndonkam ia ki ban pynpoi ia ki jingtwa slap sha kiwei pat ki jingkhang .
Pyniabynta ia ka jingpynpaw kaba nyngkong da ka jingpynpaw kaba ar :
Ha ki kot Sanskrit kiba rim kum ka Ramayana la batai ia ki kum ka jaka bym tip kaba la jyllei da ki nongbam briew bad ki ksuid .
Kumno ngi pyrkhat haba ngi peit ia ka dur khmat jong u briew ?
Ka la buh ia lade ha ka kyrdan ban don hajan u briew uba kyrteng U Jisu .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka England kan sdang ha Edgbaston naduh ka 1tarik Naiwieng .
Ka jingshna kir kam dei ka jingstad roket .
Nalor kata , ka jinglah jong ka bording jong ka Jylla ka long 1, 681 ngut . 05 MW , na kaba ka bhah jong ka bor ding ka long 1 , 260 MW bad kaba sah ka dei ka bor ding um .
Hynrei lada ka Tk 10 million ka dei ka pisa rong saw , te u shu hap ban siew Tk 1 million khajna ban pynlieh ia ka .
La ioh ia ka jait address bym tip na ka shakri SOCKS
Khang ka sorkar Pakistan ia ki VIP protocol ha ki kad liengsuin
Ka rukom kaba kum kane ka lah ban treikam ruh ha ka ONGC bad ka GAIL India Ltd .
Nga ai khublei ia u ba u la kam ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka la pynlong shuh shuh ia ki samla pule ban sngewsih .
Ka hima Tokugawa ka la buh ia ka jait Ikeda ha ka iing syiem Tottori .
Ki shim ruh ia ka doh jong ki mrad bad ki sim , ki soh kiba don ha khlaw , ki jait dohkha bapher bapher kiba don ha ki wah , ki wahduid , bad ki pung bad kiwei kiwei ki um .
Ki kompeni Germany ki kwah ban kham duna ki jingkhang visa
Ha kane ka kynti ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 3GS kaba dei ka jingpynbha ia ka iPhone 3G jong ka .
Ha ki jingwad bniah jong ki paidbah ha US bad Europe ka dei ka rong kaba pawnam tam , kaba la jied da jan shiteng na ki shynrang bad kynthei kum ka rong kaba ki kham sngewtynnad .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia ka ain pla tyngka 2018 , bad kumjuh ruh ia ka ain mang tyngka hapdeng ka jingkhihwin , bad la mynjur ia ki da ka jingthep vote .
Kane ka long ban ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ban tei ïa ka Digital India bad ban pyndonkam da ki Digital Technologies ban tei ïa ka AatmaNirbhar Bharat .
Iehnoh ia kita ki jingphohsniew ha u Dr . U Murchison .
Mynta ka jylla ka don haduh 38, 546 ngut ki nongpang coronavirus katba kiba la koit ki long 1, 53, 213 ngut .
" " " Baroh ki kynhun ki dang pynkhreh bad pyrshang ia ki jingpyniasoh bapher bapher ha kita ki jinglong , ki ban treikam na ka bynta jong ki , " " u la ong . "
Ki jingmih na ka jingpyrshang ki long kiba iapher .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak da ka Sorkar Bangladesh ha u snem 2001 bad ka Bangla Academy Literary Award ha u snem 1977 .
Kumta , ka jingtrei lang ka mut ba ar jait ki jingthaw ki lah ban leh ha kajuh ka por , em . genera ka mut ka longïing ka pher na ki ar tylli ki longïing .
U la leh ia ka jingsumar kaba khatduh katto katne kynta shuwa ba un iap .
Namar ki la bam ia u Jakob bad ki la pynjot ia ka ri jong u .
Ha kane ka por u la shim ruh ia ka kam thoh khubor kaba nyngkong eh jong u , kum u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka dei ka distrik trai jong u Dr Mangal Singh Sandhu uba dei u Director ka tnat rep riang .
U Wallais u Vernon u Keef . Mynta kine ki tyllong . . .
Nga pynstet shadien pyrshah ia ka jingstet jong nga bad nga pynslem .
" " " Ka Tushar ka donkam ban nang shibun kiei kiei ."
Hynrei ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingpang namar ba ka tnga jong u kam don ha iing .
Ka kmie jong kata ka kynthei ka la iap katto katne por mynshuwa .
Hynrei kata ka jingsngew lyngngoh ka long kaba la shna .
Ki la buh ia ka hajan jong ki .
U la kdew ruh ba ki Adivasi ki bam ia ki sim , ki sim jong ka ri India .
Nga la shna saw tylli ki dur umphniang na ka bynta jong u , kiba shong dor hapdeng 8 hajar haduh 11 hajar tyngka .
Ki iadei bha bad ki jain India .
Myntri ka tnad Surok bad Surok bah . bad
To ngin ia leit sha kawei pat ka phang .
Ka kynhun Adani ka jop ia ki jingtyrwa ban pyniaid ia phra tylli ki kad liengsuin
Ki nongtuh ki la leit buh 3 tylli ki tiar ha Samba
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba ngi don ban ioh ia ka jingsuk kaba shisha junom !
Dang pyrkhat ba ki ain ki dei tang shaphang ki nongrep ?
Kaei ka jinglong jong phi kum u kapten ?
Ka jingpynthymmai la shem ha ka jingiadei bad ki jingtei jong ka jingthaw , ka tynrai hi jong ka jinglong briew .
U Alauddin Husain Shah u la shah bujli ha ka snem 1519 AD da u khun rangbah jong u u Nusrat uba la shimti ia ka kyrdan Sultan Nasiruddin Nusrat Shah .
12 klur ka dei ka snem ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ki algae ki iap bad ka jingbam ka hiar .
U maw u kdew ia u Syiem Israel u Omri bad u ai ia ka jingthoh jong u Syiem Moab u Mesha shaphang ka jingleh pyrshah jong u ia ki Israel .
La iohi ba ia ka wah Brahmaputra la pyndonkam kum ka thliew bret jaboh ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla kynthup ia kito kiba don ha Guwahati .
Katto katne kiba la kyntait ban pyniap la phah sha ki lain ba shakhmat , da ka jingkhmih lynti ba kin duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongwan jngohkai ki la ïakhun pyrshah na ki jingïakhun ba sdang ban buh ïa ka kol kaba donburom da ka jingïarap jong u Mathews khlem shah rem 92 ron bad ka jingïakhun 61 ron da u Kumar Sangakkara .
Ka pynkiew ia ka kam sha ka sentens kaba bud .
U nongialam ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray , ha ka jingialang paidbah ha kaba sdang jong une u bnai , u la buh jingkylli ia ka rai ban ai ia ka Sridevi ia ka jingleit ontep jong ka jylla .
Ki la bteng ban shna ïa ki jingdonkam ba thymmai ban ïarap ban pynthikna ba ki khynnah kin pyndonkam ïa ki ha ki rukom kiba phi kwah, la ong ka Apple ha ka sla ba thymmai.
Mynta , namar ba ka jingmih jong ki ka la nang duna , baroh arngut ki paralok ki ju phai sha ka kam rep kba bad ki trei kum ki nongtrei sngi ha ki kper soh apple , ki kheit ia ki soh bad ki buh ha ki synduk .
Tang ki skul paidbah jong ki pulit ha Bemina bad katto katne ki skul bah Kendriya ki la iohi ba ki khynnah skul ki la wan ban wan , la iathuh ka PTI .
U President Trump u la pynksan ruh ba ka US ka khein ia ka India kum ka paralok bad paralok ba shisha ha kaba weng ia ki jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U nombar 70 u pyni ia u 7 ba la pynbun da u 10 , ki nombar kiba ha ka Baibl ki pyni ia ka jinglong janai ha bneng bad ha pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka Android kan sa pynmih shen , ong ka khubor .
Yn shah tang ia ki jingbam bad ki jingdih ba la song bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Lyngba ka jingpyrkhat bad jingpule kaba jylliew , u Aurobindo u la pynkut ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynwan dur thymmai ia ka lawei jong u khun bynriew .
Ryngkat bad ka Janet ha kawei na ki bun tylli ki dulir ha Philippines Ha baroh , nga la ioh ia ka jingsngewbha ban leit jngoh ia ki briew jong U Jehobah ha ki 33 tylli ki ri .
Nga la kren bein ia kine ki briew hynrei ngam don lad shuh .
Ka jingduna jong ka account ba mynta ka la nang duna .
" " " Baroh ngi sngewkmen shibun ban ioh biang ia u ."
Ka steshon rel Bathinda ka don ha Bathinda ha ka jylla Punjab ha India .
U nongiathuhlypa Nahum u ong : U Trai u long uba slem ban bitar bad uba khraw ha ka bor .
Kane kam dei ka por ban sngap jar ban iada ialade .
Katba ki shipai India bad Pakistan ki la shah khang ha ka jingsiat bom kaba jur ha ka thain Bhawani jong ka Nowshera sector ha Rajouri district mynta ka janmiet .
Ka don ka kot jingpynbna Custom hapoh .
Ki surok kiba la don lypa kim long kiba biang ban kit ia ka jingkhia jong ki trok thymmai bad ka jingbun ki nongkit jingbah .
Ngam ju leit ban die ia kita .
kan shah bam ne shah pyniap thngan .
Ka Jingkyndit jong ka IPL 2018 : Kane kam pat ju jia ha ka jingialehkai CSK
Ka jinglaitluid ka la kylla long kawei na ki jingshai jong ka jingim jong nga bad ka la sah kumta naduh kata ka por .
Kumta , ka system ka dang sah ha ka jingbakla .
Teng teng ki shah khring ha ka jingshai .
U Flynn u la shna ia ka bun sien mynshuwa na ka bynta ki jingialehkai .
Ka kali kaba la kdew ka dei kaba kit 10 ngut ki briew .
U la sakhi ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingkit jong ka suinbneng hapoh ka M . G . K . Menon Laboratory na ka bynta ki Saian ha suinbneng bad ka jingtreikam na jngai jong ka Himalayan Chandra Telescope kaba jrong 2m
Ka Xiaomi dang shen ka la pynrung ia ka jingkyrshan ha ka Poco F1 jong ka .
Ai ia ki ia ka jingsngewsih ka dohnud , ka jingtim jong me ia ki .
Da ki spah snem ka la ialeh hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei , nyngkong ki Arab bad nangta ki Portugal .
U Mueller u la ong ruh ha ka kaiphod ba um lah ban pynshai ïa u president Donald Trump halor ka jingkhanglad ïa ka hok.
U Rizvi u la ong ba ki MP kum u Abdur Rahman Bodi da ka jingiarap jong ka bor synshar ki tehlakam ia ka jingkhaii drok bad ki jaka ba mih jong u .
" Ka khusnam ba la ai kyrteng " " " Khusnam Satyajit Roy " " la ju ai man ka por naduh ka por jong ka tamasa ak phlim ha London ."
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong phi iwei ia iwei pat ?
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Kane ka ailad ia ka jingpyntreikam ia u code ban pynphai biang ha ka jingjia ba ym shym la buh ia ka jaka pynsangeh ha ka jaka ba ka jingbakla ka la jia .
Kumno ngi lah ban ithuh ia U Blei ? Ka Baibl ka ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli .
Ka don kham bun ki jingthaw ba im ha ka khlaw jong ki dieng heh , ban ia kano kano ka khlaw slap kaba shit hynrei baroh ki don hapoh ki dieng .
Katto katne ki la pawnam bha na ka bynta ka jingbha jong ka jingmih jong ki .
Lada ngim leh ia kano kano na kine kiei kiei bad lada ngi slip ia kano kano na kine , te ngin sa ioh ia ka jingeh , la ong u Prof .
Ki don ki briew kiba kyrshan ia ka bad kiba pyrshah ia ka .
Ka India kam lah ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah kaba byrngem ia ki TB
Ka Railway ka la thaw ia ka Kayakalp Council hapoh ka jingpyniaid jong u Ratan Tata .
Ka jingkylla ka suinbneng ka rung shapoh ka jain jong ka pateng pyrthei .
" " " Nga pyrshang ban tynjuh ia lade ha kawei pa kawei ka phlim bad wanrah ia kaei kaei kaba thymmai ha ka miej kaba ki nongpeitkai ki lah ban rah biang bad ki , " " u la ong . "
Ka jingpyrshang jong ki kan long ban wad ia ki lynti ban pynmih ia ki dawai .
Ka dur ba la shim na kawei ka kali jong kawei pat ha ka jaka iakynduh kali .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka met jong ki na katei ka jaka .
Lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba la pynmih ha kaba thaw ia ka skhim .
U ak phlim Tamil u Radha Ravi u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor ka dei ka rukom shna bad shna ia ka prokram kompiwtor kaba lah ban pyntreikam na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka kam kompiwtor .
Hapdeng ki Grik bad ki Roman , u kulai bunsien u long u mrad ba ieit eh uba shong ha iing ki trai jong u bad uba ialehkai bad ki khynnah .
‘ Ngim pat tharai ba ka la lah ban pyniadei pura bad ki briew haduh mynta ,’ la batai u Tumpey .
Ngi sngewtynnad ia ki briew kiba ai jingiaroh ia ngi .
La pynrung ia ki kali kit mar katkum ka jingdonkam .
Ka ASCI ka la pynmih wat ia ka jingpynbna sha ka HUL ban pynshisha ia ka jingdawa jong ka .
Ka jingmut jong ka kam ka long kaba bha hynrei ka rukom treikam kam shym la long
Utei u briew u la ai ia u nombar jong ka kali sha ki pulit .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba Uta Uba shong halor ka khet un pynphriang ia la ka tnum halor jong ki .
La ai jingmut ruh ia ki nongpang ha Jiva Ayurveda Clinic kaba don ha Deendayal Bhawan ha Master Canteen .
Ka jingsiew ha ki snem hynriewphew ka long hapdeng 2 bad 5 tyngka na ka bynta uwei u nongtrei ha Assam .
Ngi sngewsih ia ka rai jong ka sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna .
Baroh ki ophisar IAS ki dei kiba la shah hikai ha ka skul bah Lal Bahadur Shastri ha Mussoorie .
Ia ka rukom shna jong ka almari kaba heh bha la pyndonkam bha ha kylleng ka Pensilvania .
Ym don mano mano ruh ba tip kaei ka jingieit .
Hynrei la shah ia ki briew ban leit jingleit tang hadien ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong ki na ki bor wad bniah na baroh arliang mamla .
Ka Poonam ka la pynmih katto katne ki dur jong ka sngi shongkurim jong ka ha ka Instagram .
Kata kam dei ka rukom jong u , wat la katta ruh .
Dang shen , u Subramanian Swamy u la thombor ia u myntri pla tyngka u Jaitley , u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u Arvind Subramanian bad u secretary ka tnad pla tyngka u Shaktikant Das .
ho kam don , la pynpra ia ka dukan jong nga . .
Ka jingthmu jong ka skul jong ngi ka long ban pynrung ia ka jinglong ryntih ha ki khynnah .
Yn ai jingpynhiar dor haduh 25 percent ia ki nongleit nongwan ha ka dor ba sdang ha ki rel ba la jied kiba don tang hapoh 50 percent ki briew .
Ar tylli ki sim bad uwei u maw ?
Ki khubor ki iathuh ba tang hadien katei ka jingjia ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor .
Nga la sngewtynnad khyndiat bad nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka BCCI : Ki dkhot ki la pynkhreh ban iasaid ia ka FTP ba thymmai , ka jingsiew bai lutksan ia ka Kochi .
Ia kane ka post la pyndam noh da u Yadav .
Wat ha ki sobjek kum ka math bad ka jingthoh ba thymmai , kiba phi pyrkhat ba kin shong ha ki jingpyrkhat ba marwei , mynta la khmih lynti ba ki khynnah kin long kum ki dkhot jong ka komiti .
U Floppy um ju sngewthuh ia ka bad um ju sngewsih ban iohsngew ia ka .
Ngan sa iathuh lyngkot bha ia phi .
Ka tnad Excise jong ka Karnataka ka la mudui pyrshah ia u nongdie kyiad namar ba u die kyiad palat ia ka pud ba la shah .
Mynta , ia kine ki nombar yn sa plot ban shna ia ka ROC curve .
balei la niew ia ngi kum kawei na ki ri kiba duk tarn ha Latin America ?
Ka jingpyrkhat jong nga halor kane ka long kaba suk bha .
" Kumno lada nga " " m shah kem ? " " " " " "
Te , sah shabar jong nga .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1979 la khot ia ka dorbar kaba nyngkong jong ka Jatiya Sangsad .
Nga pynkylla ia ki jingthoh la jan man la ka sngi .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba khlem pyrkhat bad aiti lut jong ka kmie Teresa , ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka la ai ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India ha u snem 1980 .
U la ong , ha kane ka phlim u la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka jingshisha ba ka rukom bishar tynrai ka la kham jan sha ka jingshisha haba ianujor bad ka ain mynta .
Ka Maruti Suzuki kan buh dor , pynban ia ka XL6 ha ka dor kaba heh khyndiat ban ia ka Ertiga MPV ha ka iew India .
Nga la buh ia ka khlieh jong phi ha ka spike !
La register mukotduma pyrshah ia u Chiman Lal bad u Vijay Kumar halor katei ka kam .
Ka jingshongkurim jong u Dileep bad ka Kavya Madhavan
Wat ha ki por hyndai ruh la ju shna ia u dewiong ha ki tnum .
Ram temple Bill ban wanrah ha ka dorbar Parliament ban wan : U MP ka BJP
Hynrei u Senator ka jylla uba dei ruh u Lat barim u Julian Carroll u la kynthoh ia u Fletcher namar ba um shym la beh kam ia ki heh kiba shah kynnoh ha ka por ba u pynmih ia ki jingmap ei .
Ka jingïakynad ha Hong Kong mall katba ki jingïakhih ki thmu ïa ki dukan jong ki nong China
Hapoh ar bnai , ka Silvia ka la pynlong 16 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing bad u Jos 14 tylli .
Hadien kata , wan phai biang da kaba thymmai , da kaba shongthait bad da kaba kwah eh ban iaid shakhmat bad ki kam jong ka jingim kiba kongsan tam .
Ki kynhun na ki shipai pdeng kum ka CRPF , BSF , ITBP , SSB , CISF bad RPF , bad katto katne na ki shipai pulit jong ka jylla ki la poi sha ka nongbah Raipur , la iathuh ki heh sorkar .
Kawei ka kaiphod jong ka CIA ka la ban jur ba u myntri kam pohiing jong ka Israel u Moshe Dayan u la hukum hi dalade ia kane ka kam thombor .
Hynrei nga tharai ba ka kam jong u kam ju long kaba ain .
37 tylli ki liengsuiñ la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ na Delhi namar ba ka jingjaboh ka la wanrah ïa ka jingthut kaba khraw .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban ai pisa taka 500 na ka bynta kawei ka mrad sha ki heh sorkar hadien kata ki laitluid ban die sha uno uno uba ki kwah , u la ong .
Ki Pharisi : Don ki riewstad kiba ngeit ba ia kane ka kyrteng la shim na ki kyntien na ka bynta Kiba la pyniakhlad , ne ki Nongpyniakhlad .
Ka SCTIMST ka don ia ka kyrdan jong ka skulbah bad ka ai ia ki jaka wad bniah bad jinghikai kiba bha tam , kaba don ha ka thup jong ka katto katne ki kynhun ba tbit tam jong ki riew shemphang ha ka kam .
Peit ia ka IDY ha ka 21 tarik u Iaiong 2017 bad iashim bynta ha ki jingpyni Yoga ryngkat bad ka jingpynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli , ki jinghikai yoga bad kiwei kiwei .
Uno uno uba ialehkai kham bha ha kawei ka sngi un sa mih kum u nongjop .
Ka India ka la pynher ia ka liengsuin Vande Bharat kaba phra sha China hynnin ka sngi .
Hynrei uta uba la pyniasoh bad U Trai u long kawei ka mynsiem .
Katba ka jingmih ka long kaba sngewsih na ka bynta ka Liang Pyrshah ruh .
Ka lynti rel ka la pyntreikam haduh 1, 595 tylli ki rel ‘ Shramik Special ’ naduh ka 1 tarik u Naitung bad ka la pynkit palat 21 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la ka ri , la ong u nongkit mar jong ka ri .
U la ju riam khlem jingduna .
Phi kwah ban iarap ia nga ha ka kam iing jong nga ?
Kumta , nga la risain noh na ka kam MLA ka Congress , u Thakor uba la mih noh na ka Congress tang shwa ka elekshon Lok Sabha , la iathuh ha ka ANI .
Ki nongnoh synniang jong ngi kiba palat 1400 ngut , kiba bun ki dei ki nongtrei mon sngewbha , ki kynthup ia ki khana na ki 167 tylli ki ri bad ki pynkylla ia ki sha palat 30 tylli ki ktien .
Im dang samla , dang pule .
U la kynthoh jur ïa ka CONMEBOL ha ka por bad hadien ka jingïalehkai Copa America .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka system kaba thymmai :
" " " U la shah sumar kham mynshuwa ha kane ka hospital ."
Hynrei ka dei ka jingpynitynnad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ynda u kpa jong ki khynnah u la iohi ia nga u la pyrta bad beh noh ia nga . Hynrei nga la iai wan biang .
Em , ko lieutenant , ki briew jong phi ki la iap lypa .
Ka long kaba eh ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi dei ban leh .
Hynrei ynda phi la long u kmie u kpa jong ki , ka jinglong jong ki ka lah ban kylla .
Kito ki bym dei ki Jiw ne ki Gypsy ki kham bun ki riew paidbah kiba ki jingmut bad ki jingtreikam jong ki ha ka sain hima sima ki long ki bym lah ban pdiang da ki nongsynshar German .
Ka long kaba eh ia ki briew ban iaid lyngba ki surok .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ki Sorkar Jylla ruh ka la nang kiew bha naduh ba la pynmih ia ka Make in India .
Ka Dawoodi Bohra ka dei ka jaidbynriew kaba rit hapoh ka niam Shia jong ka niam Islam .
Peit, u Lenny, . . . Nga dei u pulit ba la aiti ha ka case jong ka tnga jong phi , nga ngeit ia phi .
Ia ki kynhun ba iadei lang la pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki kam kiba donkam ban pynkylla ne pynbha .
Nalor ka ktien phareng ki dei ban nang ruh ia ki ktien pyrthei ba la pyndonkam bha kum ka ktien China , Hindi , bad Phareng , u la bynrap .
U tip , grit bad sngap bad sngap .
Nga la don ka sngi kaba biang bha .
Ki don ki lad bad ki kam kiba biang na ka bynta baroh .
Ka jingkhang ia ka pisa ba la buh ka mut ban thep ia ka bad ban ym buh ia ka laitluid ha ka pisa ba la buh .
U Myntri Rangbah barim u la rem da ka jingïapher kaba 1 . 64 lak ki vote .
U Obama u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Asia namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ym don jingiateh ha khmat .
Kiwei pat ki jingjia ha ka por jong u Joshuas ki dei ban pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat , da kaba shaniah ba U Jehobah un leh shuh shuh ia ki kambah na ka bynta ki briew jong u .
Shisien ba kane ka kam ka la mih paidbah ki seng samla pule kynthup ia ka KSU ki la iakhih .
U Ramamurthi u dei u nongshna phlim , ryngkat bad ka jingshong sur da u V . S . U Raghavan .
U kulai u shong ha ka kali ba la tan da u briew uba shong ha ka bike .
Nga la dei ban sdang mardor hadien ka jingialang bah ha London .
Ka kyrteng barim jong kane ka shnong ka long ka Himmat Pur .
Kumta kumno ngan leit pyrshah ia ki ?
Ka la long kumjuh bad baroh kiba ka la iakynduh .
Ban pyndep ia kane , la pynher saw tylli ki thliew pynkylla lynti lyngba ki kynroh jong ki wahduid , ar tylli na ka liang ka Nevada bad ar tylli na ka liang ka Arizona .
To ngin pyni ba kaba lai na kita ki jinglah kam ioh , hynrei kawei na ki lai tylli kiwei pat ka ioh .
Pynkup burom u president ka ri India ia ka khusnam jingsuk Gandhi 2014 sha ka ISRO
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew bai tnga halor ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ka .
U ju phong ki jingpeit khmat kumba u Burhan u ju phong teng teng .
U iathuh ia nga , hato u mynjur ne em ia ka jingdawa jong u paralok jong ka Congress ?
Batai balei ba ar tylli ki triangle ha kawei pa kawei na ki diagram harum ki iasyriem .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la don bynta ha ka kam rwai ne kam pynbyrngia .
Mynta , da kaba tip ia kata , la ai ia ka jingpynbna ban sangeh treikam .
Wat tieng namar ki khmat jong ki , namar nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi , ong U Trai .
U Kejriwal u la ong ha kawei pat ka tweet : Haba u Modi um lah ban pyniaid ia nga ha ka sain pyrthei , u pyndonkam ia kane ka jingleh riewkhlaw .
Hato ka jingshaniah ka la nang kiew namar kiei kiei baroh kiba la jia ha Kargil .
Ka karkhana kaba heh tam hajan ka jain ka long ka jingshna ia ka shini .
Um shym la leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Kane ka dei ka dor kaba rem tam ha ki hynriew snem ba la dep .
U heh shipai ba thymmai u la shimti ia ka kam
U khun rangbah jong u Jehangir u la shah pyniap ha u hynmen jong u u Shah Jahan .
U kpa jong phi un pyniap ia phi .
Ki shipai India ki la iathuh ba 20 ngut ki shipai ki la iap martyr ha ka jingiakynad kaba shyrkhei bad ki shipai China ha ki thain Galwan jong ka thain Ladakh
U Modi u la leit jngoh ia ka Lok Sabha konstitwensi jong u ha Varanasi mynta ka sngi ban rakhe ia ka ‘ Good Governance Day’ ha ka sngi kha kaba 90 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Election Lok Sabha : Pyrkhat ka BJP ban pynmih ia ki mini manifesto na ka bynta baroh 42 tylli ki seat ha Bengal
Ka Tamil Nadu ka la kylla long ka nongbah jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
U Bah Arvinder Singh Lovely u nongialam ba rim jong ka Congress ka Delhi u la wanphai biang sha ka Congress
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongpyniaid jong kata ka jingkhawai u la ong : Man uwei pa uwei u briew u pynmih nyngkong ia ka wain kaba bha , bad haba ki briew ki la buaid , ia kaba kham poh .
Kawei kaba kyrpang ka long ba ym shym la pyndonkam ia ki dawai kum ki parabens , triclosan , synthetic fragrance bad ki phthalates ha kane ka mar .
Ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka Haryana ka dei ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka thain shatei lam mihngi bad ka jylla kaba lai ha ka ri baroh kawei .
La kren ia ka da palat lai lak ngut ki briew .
Ha ka por jong ka juk rupa pdeng , ka Jerikho ka long ka nongbah kaba rit kaba pawnam jong ka thain Kanaan , ka la poi sha ka juk rupa kaba khraw tam ha ka por naduh ka snem 1700 haduh 1550 S.K .
La kyntu ia ka Pakistan ban nym beh noh ia ka ‘ Thei Afghan’ jong ka NatGeo .
Ka aktres bad ka nongpynbna khubor ka Andria D Souza ka la kynnoh ba u Manish Mandhana uba dei u CEO jong ka kompeni shna jain jong u Salman Khan hapoh ka charity foundation jong u ba u la leh beijot ia ka .
Kumta nga la rai ba nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
U Capt Abhimanyu u la ong ba baroh 6 tylli ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka seng kaba iadei bad ka khajna bad ka khajna la pyndep .
La pynkhraw te ia U Blei , U Syiem , Uba Shisha . Ym don blei hynrei tang ma U , U Trai jong ka khet badonburom .
" Ha U Blei ka jingjia jong U Jisu ka long kum ka jong u Adam uba U la thaw na ka pyrthei bad nangta U la ong , " " Don ," " bad u Adam u la wan long ."
Baroh lai tylli ki tiar kin long kiba lah ban shim khlem da don online bad kumjuh ruh online .
set ia ki briew da ki shkor .
Shaniah ha nga , ka don kaba kham bun ha ka jingim ban ia ka pisa .
Ka step kaba 5 : Ka admit card kan paw ha ka screen .
U nongialam uba shisha un pynleit jingmut pura ha kaba iada na ka jingeh kaba khraw kaba la jan pynmih da u khniang jingpang ha ka ri India bad ka ioh ka kot jong ka .
Hynrei na ka bynta u YS Jagan kane ka por ka la paw ba ka dei ka jingpynbaptis sain hima sima da ka ding , kumba ong bad u la mih kham jrong bad kham khlain kum u briew uba donbor ha ka sain hima sima .
Kine ki dei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka BJP .
Kumno ngin iada ia ki ?
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka kut kaba don hajan ka shnong Reasi ha Jammu .
147 ngut la pynbna ba ki long kiba jop .
Ki lad pathai khubor jong ka Turkey ki la iathuh ba ia katei ka jingkhie jumai la sngew ha kylleng ki thain jong ka Aegean bad Marmara kynthup ia ka Istanbul .
Khublei shibun ia ka jingthoh kaba phylla .
U Janhvi Kapoor u la pynlong ia ka pose ha ka red carpet .
Jied ia ka mobile bad pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ryngkat bad u number card Aadhaar jong phi .
U Trump u bat ia ka jingiateh bad ka Iran , hynrei u byrngem ban pynjari shuh shuh .
Baroh ki Test ki la long ha Bangladesh .
Ki shipai liengsuiñ jong ka ri Bangladesh ki la sdang treikam naduh ka 28 tarik Naiwieng ha Dimapur ha Nagaland hapoh ka jingpynïaid jong u Air Commodore AK Khondakar .
Hooid, ka bha. Mynta leh ia ka jinglehkai kaba bha tam jong phi . . . jong ka jingkhublei kaba thikna jong u nongsynshar German .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam kam khaii na ki ri jong ka Gulf Cooperation Council .
Kane kam lah ban iaid slem .
" 5 U Jisu u la batai kumba ngi pule ha u Ioannis 7 dkhot 16 bad 17 : " " Kaba nga hikai kam long ka jong nga hynrei ka long ka jong uta uba la phah ia nga ."
Ka jingiakop ka sdang ha ka por 10 baje . 30baje mynstep.
Phi hap ban ap ia kata ban jia !
Ka ïingbishar kan sa bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka party ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkular burom .
Wat ki katto katne ki briew ki la kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka Pamma Chauhan .
Hynrei ka TDP kam shym la lah ban pynlong ia ka jingker kut ia ka iing dorbar namar ka jingpynpoi ia ki pulit kiba khlain bha .
Kane ka jingiapher kaba 4, 962 per cent ka pynpaw shai ia ka jinglong arsap jong ki bad ka pynshisha ia ka jingaiti lut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Forhad Shahib u kpa jong u Aru u la pynbeit ia ka lieng mynta ka sngi .
Ka jingshah jied jong u Narendra Modis ka nang hiar katkum ki jingwad bniah .
