Ka jingbishar ruh ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingthoh tynrai la pynkhreh da ki bor wad bniah jong ka Turkey , bad ka CNN ka la ong ba ka tyllong khubor jong ka ka la pule ia ka jingpynkylla ktien bad la ai jingtip lyngkot ia ka halor ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Raghavan bad ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingshna mawkordor , ki tiar ïing , ki jingdro dur da ka dewbilat , ki jingshna knot , ki mask , bad ki tiar tem .
Hapdeng ka jingïakynad , ka bor synshar district ha Ghaziabad ba marjan ha Uttar Pradesh ka la khang khyrdep ïa lai tylli ki khappud kiba ktah ïa ka North East Delhi bad khang khyrdep ïa ki Bar bad ki Pub ha kane ka nongbah ruh kumjuh .
Ka lynti rel kaba pyniasoh sha ki tnat mihngi ka mih na ka Main Line shabar jong ka Helsinki ha Kerava , bad ka leit lyngba ka Lahti sha ki bynta ba shatei jong ka Finland bad sha Russia .
Wat la um shym la kdew kyrpang ia ka Nannechoda , ka Errana , ka Nachana Somana bad ka Bhaskara hynrei ka don ka jingpynshisha ha ki jingthoh jong u ba u la pule bniah bha ia ki jingthoh jong ki ruh .
Nga la bud ia ka .
U heh ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la don la ka jong ka bhah ha ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka tnad elekshon bad u Modi .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la leit jngoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Balang .
" " " " U Amar Singhji u la long u riewpaidbah uba don ka bor . "
U Raja u peit ia kiei kiei baroh kum u myntri sorkar .
Kaei ka bynta jong ka nuksa U Khrist kaba donkam kyrpang ia ki rangbah ha ka balang ?
La phiah ia ka ha ki shiphew tylli ki distrik bad ka don ia ka jaka kaba . Ka don kumba shaphang mihngi na Moscow , shaphang mihngi na Omsk , shaphang mihngi na Yekaterinburg bad shaphang sepngi na Krasnoyarsk .
Mynta ka la buh jingkyrmen ha ka iingbishar ha kaba ka mukotduma ka dang shah bishar .
U nongleit jingleit un don ruh ka lad ban ai jingmut ha kaba ïadei bad ka jingbud ryntih ïa ka jingpynbna jong u .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da u kongsan .
Ki kyntien shim ram na ka ktien phareng , khamtam eh , ki la nang bun , bad ki kyntien Japan na ki tynrai phareng ki la nang bun .
Nga long uba husiar
U kpa jong u u trei kum u majistor ha Narail bad ka kmie jong u ka long ka nonghikai ha kawei ka kolej jong ka thain .
Ia ka hima Maratha la seng bad pynskhem da u Chatrapati Shivaji u nongsynshar ba donburom jong ka jait Bhonsle .
Ka jingialehkai suloi kaba jur ka la bteng baroh shi miet , la iathuh ki pulit .
" " " Ka India ka ai ia ka jinglah kaba khlem pud ha ka kam iada ri bad ka liengsuin . "
Ki hospital ki la kylla long ki jaka pyniap mrad .
Ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhia bad ka jinglong khuid jong kine ki pisa rupa ka mut shisha ia ka bynta kaba treikam jong ka bor kaba treikam bha kaba pynthikna ia ka jingbha jong ki pisa rupa .
Ka jingpluh jong ka iing Mangal Bazaar ka la iap arngut
U Hazlewood u la ioh ban khur 3 wiket bad pynphai tang 26 ron na ki 10 over jong u .
Ym don jingkhang ia ka jingai ram
" " " Ki nongdro dur ba nyngkong jong ka Fine Arts Ka jingwanrah ia ka jinghikai art ka sdang na Bangladesh kaba don ha East Pakistan ha ka snem 1948 . " " "
Hato baroh kin long kiba jop ?
Ka jingkulmar ha Kashmir : U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un ai jingkren ha Parliament
Kumjuh ruh la pynkiew dor ia ki soh marigold ruh .
Wat kum ka mat ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen jong ki paidbah , ka jingpynbeit kaba la ai khublei ia lade ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba lah ban leh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai ba la khlad noh ha Galwan Valley
Hynrei mynta . . . ka la sdang biang ia ka kyrdan kaba beit . . . lyngba kano kano ka jait . . . ka jingleh jadu ne kiwei kiwei .
" Kane ka jinglong ka la pynkulmar jingmut ia ki paidbah " " u Munde u la ong ha ka twitter jong u .
U nongialam jong ka seng Congress u K R Ramasamy ruh u la pynpaw ia kane ka mat .
La khot ia ki Imagine Dragon ban pyndap bad la pyni ia ki paidbah kiba palat 26, 000 ngut .
Ka Mamta ka dei ka riewshlur bad ia kane ka phlim la pynmih da u Anto Joseph .
U Virat Kohli u la shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ha Florence ha ka taiew ba la dep .
Ia kajuh ka shuti lah ban ioh da u nongtrei shynrang ruh lada ka tnga jong u ka la iap bad lada u don ki khun kiba hapoh 18 snem .
Ki long ka jingkhring kaba khraw namar ki jinglong ba pynkoit jong ki .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ki dur na ka jingleit jong u sha Kargil ha ka por thma .
" Hynrei ngim ju rung ha ki kam hapoh bad ki kam riti synshar jong ki ri " " u la ong .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga .
Ka jingiapher kaba khraw ka long kaba shai ba ka A12 Bionic ka dei ka kor ba nyngkong eh kaba don 7 nano meter ha ka Apple .
Ki bor pynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ki la lah ban sei ia ka met jong u Vijayakumar kaba la sahkut ha ka cabin .
U Ajit Pawar u la iakynduh ia u Fadnavis . U CMO u ong ba ki la iakren ia ki jingeh jong ki nongrep .
" Balei ba katto katne ki Khristan ba la pynsleh ki la pynroi ia ka mynsiem jong " " uta u mraw basniew " " ? "
Te balei ka Sorkar jylla ka dang sah ram ?
Na kine , 51 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Bad ka la dei ka por ban kyndit bynriew .
Ka Chitra UV Based Facemask Bin ka lah ban pynkhuid ia ki tiar ba la pyndonkam kum ka facemask bad iarap ban pynpra ia ka jingteh jingkhum khamtam ha ki hospital .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la kren halor ka phang Ka jingpyniaid shakhmat ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka roi ka par kaba neh : ka jingtei ia ki rukom treikam kiba kham bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingtest DNA ka la pynthikna ia ka jinglong jong ki 38 ngut ki nong India , la iathuh ha ka sorkar ha ka sngi Balang , ka la bynrap .
Ïa ka sngi laitluid kaba 73 Ïa ka SNGI LAITLUH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLAITLUH BA 73 Ïa ka Sngi Laitluid jong ka Ri Kolkata la rakhe ïa ka sngi laitluid kaba 73 ha ka jaka treikam jong ka South Eastern Railways , Garden Reach da ka jingburom kaba biang .
U Dr . U Mahesh Sharma u la pyllait paidbah 24x7 toll free Tourist Infoline ha ki 12 tylli ki jait ktien jong ka pyrthei
Hadien la beh bad kem ia ki .
Ki khynnah skul , kiba pule ha ka klas V haduh klas XI ki lah ban apply .
Ka White House kam pat pynpaw ïa ki jingthmu ba kyrpang jong u Trump ha South Korea .
Don kiba la ioh bai lutksan hynrei bun kim shym la ioh .
Ka don ka jingpynshisha histori kaba biang .
Lada ka jingshit kaba palat ia ka 102 F , ka jingkynran dien , ka jingsngewthuh bakla ne ka jingpang jynjar , shim mardor ia ka jingiarap kyrkieh jong ki doktor .
Ban pynshlur ia ki nongwei ban shong ban sah ha ka u la tyrwa jaka ha ki kyndon kiba suk bha , bad u la tei ia ka iing sah .
U nongbishar paidbah u Wazed Ali Khokon u la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka hukum kem ia u Prothom Alo .
K . U Mishra , nangta ryngkat bad ka seng wadbniah jong ki nongpeitkai , u la leit bunsien sha Islamabad .
Nga lah ban ong aiu shaphang ka Jessica ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat jong ki Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ki jingiamir jingmut ha ki jingialang ba man u bnai la pynlong ha ka ktien Urdu , Persian , Arabic bad Phareng .
Ka BJP ka la ioh tang 31 percent vote ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
" U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u don ha Mumbai ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ban pynthikna ia baroh ki jingiarap." " HS "
Ka India kam lah ban sah lait na kum kane ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki pulit ka jylla ki la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban sngap ia kine ki khubor lamler .
Ka sngi kaba khraw ka la jan .
Ka jingkhein jong ka Eurostat kaba mynta ka buh ia ka jingdon jong ki briew hapdeng 15 bad 24 ngut ki bym don kam don jam ha ka 5 ngut . 6 millian tyngka .
Ka la long ka jingjia kaba jur bad kaba eh bha .
Namar ba ka jingkyrmen jong ki ka long kaba skhem bha , kine ki shynrang bad kynthei ki la pynkhreh ban mad ia kano kano ka jingeh ban iaisah ha U Blei .
Ka India ka shai ba ka CAA ka long kaba biang katkum ka riti synshar bad ka kohnguh ia baroh ki jingdonkam jong ki jinglong jong ka riti synshar jong ka , u la ong .
Hapoh ka Skhim ai jingiarap ia ka sut , Rs .
" " " Ban pynthikna ba ka jingjop jong ngi halor ka jingkiew dor ka long kaba la pynlong ain bad kumta kan iai bteng , ngi la pynkut ia ka jingiateh kular jong ka polisi pisa bad ka Reserve Bank jong ka ri India . "
Jied ia ka polygonal kaba phi kwah ia ka jingpyniasoh bad u lain . . .
La lap ia ki jingsah jong ki katto katne ki kolshor jong ka juk thymmai bad ka juk Khalkolitik ha baroh ki thain jong ka ri .
Kyrmen ba un koit un khiah kloi .
Ka jinglong jingman kaba dum ka la don baroh kawei ka sngi ha kiba bun ki bynta jong ka distrik .
Ka jaka pdeng jong ka bank pynroi kaba thymmai ha Africa yn seng ha South Africa bad mynta ka don ka jaka treikam jong ka .
Ha u Iaiong 2016 ka NDTV ka la rai ban plie ar tylli ki channel ba kyrpang ba la ai kyrteng ka NDTV India bad ka NDTV Spice ha United Kingdom .
Shwa ia kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U la bynrap ba u kwah shisha ban iarap ia ki .
Ki jingeh kim kut tang hangta .
Ki jingseng ia ki ICP ha ki 13 tylli ki jaka ha ki khappud jong ki ri ka pyrthei la mynjur da ka Sorkar India hapoh ka skhim Plan hapoh ka Plan san snem kaba 11 .
Namar ka jinglong jaitbynriew jong kano kano ka ri bad ka kolshor sain pyrthei , la kyrshan ia ka pisa rong saw .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong ka draft tube , ngin sa shim ia ka .
" " " Ha ka Elaka Muang jong ka Nakhon Sri Thammarat bun ki surok ki la shah khang bad la pyntreikam da ki sandbag ban iarap ia ki kam khaii kiba shah ktah . " " "
Ngi kwah tang ban iakynduh ia ki paidbah ba rit paid .
Sngewbha phah kloi ia ka jingmynjur ba pura .
Hato kan nym don ka jingktah kaba sniew ?
Ka Pam ha kaba kut ka la kham ieit ia ka duriaw .
nalor kata , u trai kali u lah ban lap la ka jingpynmeh ding ka la lip ne la lip . lada on , te la ka kali ka iaid ne ka sahkut .
Ka BJP pat ka la kynnoh ba ki nongtrei ka Congress ki dei kiba pynkhihwin .
Ki jingthoh shaphang ki katto katne ki jingleit jingwan ka long ka kot ba iadon ryngkat bad ka kot U Nonghikai Kumba Nga la Iohi ia U .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha ka iingbishar jong ka Karkardooma .
Ka Fit India Movement ka dei ka jingpyrshang ban wanrah ia kine ki jingkylla barit ha ka rukom im , la ong u PM .
Hynrei ki pulit ki lap ba ki jinglong jingman jong ka jingpyniap briew ki long kiba suba .
Ki pilot ki iaid lyngba ia ka jinghikai kaba eh bha kaba kynthup ia ka jingpyniaid liengsuin , ka jingpyniaid liengsuin miet bad ki jingtreikam halor duriaw .
Kumta mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei ha khmat ki 125 klur ngut ki nong India naduh ka dohnud .
Ia kata ka jingkular mynta dei ban pynsangeh noh .
Ngi la sngewtynnad shibun eh .
Haba kren shaphang ki jingthmu jong ki kali elektrik , u Maller u la ong ba ka Eicher ka don ia ka jingstad na ka bynta ki kali EV namar ka jingiatreilang jong ka bad ka Volvo .
Da ka jingtuid ka um mynta , ka jingpynrem jong ka sorkar na ka bynta ka jinghiar thma shipai ka la kylla .
U la ong ba ka BJP kam shym la ai kano kano ka jingkular kaba thylli ha kaba iadei bad ka elekshon Lok Sabha .
La pynkynriah ruh ia ki eksamin admission ha ki jaka pule arts bad law jong ka Chittagong University .
Palat 10 ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Baroh ki wanrah shibun ki jingeh .
Ki nongiashim bynta kin long u Dr . Arvind Subrmanian , u Nongai jingmut Rangbah ha ka liang ka ioh ka kot bad u Mr . U Nandan Nilekani u Chairman barim ka UIDAI .
Ka jingmut jong u ka long kaba dei haduh katno katno .
Kumba lai billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki im ha ki longïing kiba ju thang dieng , dewiong ne kiwei kiwei ki mar rep ban shet ïa ki jingbam jong ki , la ong ki nongwad bniah .
Nangta pynshisha ba U Blei U la pynlong ia kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ha Maharashtra la don katto katne sien ki jingialang ban pynkut ia ki lynti jong ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Nga sngew ba nga lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka lad ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka kam bad ban pynlong ain ia ka ioh ka kot kaba khlem riti.
" " " Ka Punjab ka la ju long ka kti waitlam bad ka pliang bam jong ka India , " " " " u la ong.
Lyngba ki jingbthah jong me nga ioh ia ka jingshemphang : namarkata nga shun ia ka lynti kaba bakla baroh .
Ka Fatimah ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang ba kyrteng u Hasan bad u Husayn bad arngut ki khun kynthei ka Zaynab bad ka Umm Kulthum .
Ka jingroi jong ka kam shna mawkordor ha Varachha .
Wat la katta ruh ka kabu ban iashim bynta ha ka jingshakri paidbah ka long kaba plie ia baroh ki samla bad ki tymmen , shynrang bad kynthei kiba don ka jingkwah ba shisha ban shakri ia U Blei .
Nga leh ia kane ban pyni ba ki briew ki dei ban pynkhreh ynda la don ban shim ia u dawai .
Nga ju ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Jana Bank rit Kane ka dei ka bank rit kaba la pyniaid da ka RBI .
Ki aplikeshon kiba bun eh ki wan na Kerala .
" Lada ym shim khia kloi ha kane ka kam ngan hap ban pyrkhat biang ia ka mat ban long u paralok ha ka NDA na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la bynrap .
Ka jingshimkhia kaba shai jong ka jinglah ban leit jingleit
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh ba phra u Raman Thakur u dang phet rieh bad bynrap ba ki la pynbna ia ka khusnam kaba T.25 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
" " " Ynda u la wan sha India la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u kum ka nong Australia kan ym treikam hangne ​​hynrei um lah ban treikam ha ka set up jong ka Australia ruh kumjuh , " " " " la ong u Ganguly.
Czech : Ka tnad pule puthi , samla bad jingialehkai .
Lada ym dei , kam pher .
Baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka Journal dei ban phah sha u nomber .
Kawei na ki steshon rel tynrai jong ka Hijaz ha Damascus Syria .
Nga ïoh mynsiem na ka jingshimkhia jong u President Xi bad u Premier Li ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
" Hynrei U Jisu u la jubab : " " Balei phi la dei ban leit wad ia nga ? "
Ngam lah ban bat ia ka kam , u la ong .
" Ia ka stanza kaba nyngkong jong ka " " Indonesia Raya " " la jied kum ka jingrwai ri haba ka Indonesia ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ha ka 17 tarik u August 1945 . "
Hadien la rai ba ka polisi siew umphniang ka la pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka Europe kiba ïadei bad ka jingïapher kynthei bad shynrang ha kaba ki shynrang ki hap ban ap san snem ban ïoh ïa ki ban ïa ki kynthei .
Ka Jingjop Bapura jong ka Jingmane Bashisha .
Ka dei na ka ktien Yaghan kaba la long mynta ka ktien kaba la iap .
Ki lad pathai khubor ki dei ban thaw ia ka jingjied kaba kham bun na ka bynta ki paidbah , khlem da pynduna ia ka jingriewspah jong ka kolshor ha India ne ha ka pyrthei .
Jersey , Diengphna Jersey , Umblachery , Murrah
Ka kompeni Telecom ka Airtel ka la pynbna ia ka prokram thymmai na ka bynta ki nongthied Platinum jong ka ha India .
" Ka Baibl ka pynshlur ruh ia ka jinglong kaba iadei dur shaphang ka jinglehkai met , da kaba pynskhem ba " " ka jinglehkai met ka long kaba myntoi tang khyndiat . " " "
" U Akbaruddin u la pynbna ba " " ka jinglong riewlum jong ngi ka long ba ki mat kiba iadei bad ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ki long baroh kawei ka kam hapoh jong ka ri India . "
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingiakren : U la iakynduh ia u President Xi Jinping .
" Kine ki long ar tylli na ki jingjied . " " "
U nongpeitkai u pynrem ia ki jingkynnoh jong ka , da kaba batai ba kawei pat ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Anjana ruh ka la jah rngai dang shen .
Une u heh ka AP Congress u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki president ka PCC jong baroh ki Jylla ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh , ka India ka shimkhia skhem ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain na ka bynta kaba ngi donkam ia ka jingpynsangeh kaba treikam bad ka bor iada kaba khlain .
Hato phi la shah sumar ?
Kumno ka tnga kan pyni ia ka jingshemphang bad kaei ka jingpyrshang kaba u tnga u dei ban leh ?
Na ka bynta ban bishar bniah bha , la buh ia ki dashboard MIS ha ka jaka .
Ki la kyrshan ia ki seng ai jingiarap ha ka liang ka pule puthi ha Kolkata bad ha Mumbai da kaba iatreilang bad u Jamnalal Bajaj .
Ka Tata Group bad ka ITC Limited ki long katto katne na ki kliant jong u .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Manikchhari Upazila 2007 .
La sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka tamasa .
Ka pyrthei baroh kawei ka la wan lyngngoh sawdong jong phi .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka sole !
U Pichai , 47 snem ka rta uba la trei 15 snem ha ka Google , u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam katba u dang lamkhmat ïa ka jingpynmih ïa ka browser jong ka Google Chrome .
Uwei um dei ban khein ia lade kum U Blei .
U khun marwei jong u nongkhaii riewspah u ieit ia kawei ka khynnah kaba duk hynrei ka jingim kan ym long kaba suk ia u khlem ka jingmynjur jong ka kmie jong u .
Ki para jong phi ki lah ban iarap ia phi ha ka kam jong ka iing ka sem .
Baroh ki hospital shimet la ai jingbthah .
Ka SBI ka la ailad ia ki nongthied ban thep ia ka Income Tax Return khlem jingsiew na ka YONO App jong ki .
U Modi u la ong tang ba ka long kaba tynrai ia ka khun kynthei ban iada ia la ka kmie bad ia la u hynmen .
Pynpoi ia ka kaiphod bakla da kaba pyndonkam .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingpyntngen kaba u ai ia phi haba uwei uba phi ieit u iap . Haba Uba Ieit U Iap .
Kumjuh ruh ki 7,000 ngut ki bym shym la dem khrup ha u Baal .
Haba la pyniasoh bad ki jingartatien jong ka histori , ka la ialam sha ki lad ki lynti ki bym pat lah ban wad bad ki jingmih ki bym pat lah ban pynurlong .
Mynta ki don katto katne ngut ki nongïalam ka Shiromani Akali Dal bad ki nongïalam ka Congress ki la ïasoh bad ka AAP ong u Sandhu .
Ka jingeh ha Jammu bad Kashmir kam dei ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ki Democrat ki la dep ban pynliem ia ka Wisconsin bad ka Michigan ha kane ka Election President .
la tip ruh kum ki nongtrei kam awria .
Baroh arngut u Dean Browne bad u Dillon Douglas ki la kamai 1 run marwei marwei.
" " " Ki ong ba ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongpang kiba kwah ia ka jingiap " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 4 tylli ki jingkhih ha Ladakh , ki jingkhih jumai ki sngew ha Leh .
Ki kolej kiba bha ki don ha Tamil Elam .
Kumjuh ruh ka US bad ki paralok jong ka .
Khatduh la weng noh ia ki jingujor .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewthuh bakla jong phi ko khun jong nga . Ka jingpynrem .
Te mynta , khatduh eh kumno shaphang ka jinglehkai . Ka jubab jong nga ka long , ka dei kajuh ka khana , kajuh ka khana .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba shyrkhei bha ha kylleng ka ri , ka Indira Jaising ka la ong .
Nga sngewthuh ba u Koeman u kwah ban sdang thymmai bad ki nongialehkai kiba kham rit .
Ki phlim kiba la pynmih ha ka ktien Hindi ki la lah ban lum pisa T.390 . 25 klur tyngka .
Nga kwah ba phin iathuh ia nga lada phi pyrkhat ba kane ka jingrkhie ka dei ka jingrkhie kaba shisha , lane lada phi pyrkhat ba ka dei kaba la pose .
24:43,44. Kata ka jingpyni nuksa ka pyni ia ka jingdonkam ban long kiba la pynkhreh ban ap , wat la ka long kaba jrong bha .
Shimoga , Tumukuru , Chittoor , bad Chennai .
" " " Ngam don jingsngewsih ha ka jingim jong nga , hynrei nga sngew ba nga la sdang kloi palat ia ka kam ak phlim jong nga ."
Ka tnad IT ka la pyntip ia ki phorm ITR 1 , ITR 2 , ITR 3 , ITR 4 , ITR 5 , ITR 6 bad ITR 7 haduh kine ki sngi .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Pynthymmai ka sorkar Delhi ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ka COVID
U la bat ia kane ka kam haduh 22 snem .
Lada u nongleit jingleit u la dep ai ia u nombar mobile , yn phah ia ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ban ioh biang ia ka pisa .
U lah ban thied kali .
Dang shen ka BMW ka la pyllait paidbah ia ka hybrid supercar jong ka ha India , ryngkat bad u rang ialehkai kriket ka ri India u Sachin Tendulkar .
" Ka Commission ka la ong ruh ia ka Banerjee ba katkum ka ain elekshon , ka long " " pura hapoh ka hok jong ka " " ban pynkynriah bad thung ia ki ophisar ha ka por model code . "
Hadien ka jingjop jong ka phlim Laisen niah kali , u nongpyniaid u Lal Jr u ​​la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Tsunami .
Hato ka sorkar ka pyrshah ia ka ?
Ha kaba iadei bad ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri la kdew ia kawei pat ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u M.L Sharma ha khmat katei kajuh ka iingbishar .
Da kaba sngewthuh jingmut , te , ki kjat bad ki tyrpeng kin long ka dak jong ki jingpynpaw ba khatduh jong ka jingsynshar briew ki ban don ha ka por jong ka jingkut , kumba u Daniel u la pynpaw .
Kan sa iaid noh, ko kynrad barit, phin sa iohi.
Ka kynthei ka lah ban kren dohnud sha dohnud tang bad kawei pat ka kynthei ?
Ki briew ki kham kloi ban jubab ia ka jingieit bad jingpynshlur ban ia ka jingpyntieng . Ngi lah ban tei bad pynshlur ia kiwei da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha ki .
Kaei kaba kyrpang ia kane ka show ?
Ka bill ka wad ban thaw ia ka bor pyniaid ia ki dam jong ka ri na ka bynta ban peitngor , jurip bad maramot bha ia ki dam ba la kdew bad kumjuh ruh ban weng ia ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ki jylla .
Ha kane ka kam man la ka mahalla ka don la ka jong ka dor .
Ka Dyal Singh Research and Cultural Forum ka la pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang ha Dyal Singh Auditorium Lahore ban ai burom ia ki lai ngut ki nongialeh laitluid .
Nga pynlong ia kane ka ri ban iaid beit , hynrei bun ki briew kim pat sngewthuh ia kata haduh mynta .
U la ong ba ki samla ki don ha khmat eh ha ka jingkylla kaba bha ha ka ri India .
Katto katne na ki ki long kiba la rim bha . Hato ka khubor kaba don ha ki jingthoh tynrai ka la kylla katba nang copy ia ka ? U riewstad W . H .
Ka shim por tang 10 bnai ban kha khun , hynrei ka la shim por 14 snem ba ka phlim jong nga kan iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka pyrthei ka bam bad pynthymmai ia ka jingim .
Haduh ka sngi palei baroh ki don 109 096 ngut ki nongleit jingleit kiba la poi sha Saudi Arabia .
Kane ka jingleit jingwan ka don la ka jong ka histori .
Kane ka kynthup ia ki kynhun jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar ka Mission Mangal bad ka Batla House ba la ak da u John Abraham ha kane ka sngi laitluid jong ka Ri .
Namar phi dei tang uwei na ki hajar ngut ki rangbah kiba pyrshah ia u .
Uwei un pyrshah ia ki jingmut jong phi .
Ka Bangladesh ka don 5 jait ki siej ha kaba 3 tylli ki don ha ka jingma .
Lait noh ka Suu Kyi ha ka jingialang jong ka UN
Ka sorkar ka don hangne ​​ban sumar ia baroh .
Ka long kaba eh ban mih na iing .
Ki don hangta ha ka phlim baroh kawei .
Kiei ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar thymmai jong u Modi ?
Hooid ngim khmih lynti ba U Jehobah un weng noh da ka kambah ia ki jingeh jong ngi baroh shuwa ka pyrthei thymmai kaba la kular . bad ngim dawa ruh ba kiei kiei kiba phylla kin jia ha ka jingim jong ngi .
Ka BJP kan pynlong ia ka sngi pynlaitluid ia ka Telangana ha ka 17 tarik u Naitung ha ka rukom kaba heh bha .
Ka Shangrao ka dei ka nongbah kaba la don haduh 2000 snem .
Ka kali kaba iaid stet ka la pyniap ia lai ngut ki dkhot jong ka iing
Ha kine ki por ba mynta ka la nang jur palat .
Kumta ka thma bah ba nyngkong ka sdang ha ka snem 1914 . 75 snem shuwa kata , ha ka snem 1839 , ka la don ka jingiateh kular jong ka London .
U Chairman ka NDMC u la kyrpad ia ka tnad HUA ban pynkylla ia ka Central Vista sha ka Council na ka bynta ban shna thymmai bad pyniaid smat bad la iathuh ba yn sa pyrkhat ia kane .
Kane kan kynthup ia ka Rukom Buddien lang bad ka Synjuk Africa .
Ki kyrtong kin hap ban aiti ia kine ki kot ki sla harum .
U kuli uba nyngkong u la bthei ha ka kti katba uba ar u la bthei ha ka kpoh kaba la pynlong ia ka ban iap ha kata ka jaka .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynkylla ei ei ia ka rukom shna kali .
Ïa ka metïap la phah sha Burdwan Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki lum Himalaya , ka pung Crow ha North Sikkim .
Ka tnad liengsuiñ ka la pynbna ruh ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat bad ka Germany .
Ka jingkylla jong ka elekshon 2008 ka pyni ia kaei ka jingpynshlur bad jingkmen kaba ki briew ki kwah ban wanrah biang ia ka synshar paidbah .
Kumba la kdew haneng , ka jingjia jong ki nong Japan ka ai ka nuksa kaba bha tam kumno ka niam Buddha ka la ktah ia ka jingpynmih kot .
Hadien kata , ka jingtei ia ka nest ka sdang .
U nongñiah jong katei ka rel ruh u la mynsaw .
Hato lah ban pynduh ia ka Artikl 35A ?
Kim tip ba ka don ka pyrthei shabar ka ri India ha kaba ki briew ki lah ban long na ki jaitbynriew bad jaitbynriew bapher bapher .
Ia ki nongjop la ai ia ki crest kum ki khusnam .
U Kapten Rajesh u iap noh , bad ha kaba kut jong ka phlim u Kumar u iathuh ha ka Shabnam ba um lah ban trei Ka Meena ka dei tang ka nongpynshlur ia u .
Namar kane ka daw , ki atom karbon kiba lai ki don tang ha ki hydrokarbon kiba don ym duna ia ka saw tylli ki atom karbon .
Ki jaka ba marjan ki dap da ki dieng pine .
Ka jingkhih ka la sngew tang katto katne sekhon .
Kiei ki jingpyrkhat kiba ka la pynmih ?
Bad kiwei pat ki nongthoh ruh ki la leh bha .
Bad nangta nga la sdang ia ka Hanson Robotics , .
Baroh 377 ngut ki dkhot jong ka DIET ki la ioh ia ka jingstad jong ki kaba la pynthymmai .
Ia u symbud ka koit ka khiah u Asadul Islam la pynkynriah noh sha ka tnad planning kum u symbud jong ka ha ka 4 tarik Iaiong .
Nga tharai nga tip balei .
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia uwei u samla uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei katba ka dang leit jngoh ia ka iing jong ki paralok jong ka .
Kane ka dei ka jaka kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba kum kane ha ka ri .
bad shah ia ka jingshit jong ka ding kaba khraw .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh ophisar ka UCEP u Zaki Hasan bad ki heh ophisar .
Ka BRICS ka dei ka seng jong ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
" " " Ki jylla kum ka Bihar bad Odisha ha kawei pat ka liang ki donkam ban pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki ha kane ka bynta , u la ong . " " "
Ha ka jingleit jong u sha France ha u bnai Risaw ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka India kan thied 36 tylli ki liengsuiñ Rafale na katei ka ri .
Yn shim ia ka rai katkum ka jinglong jingman ha ki por ban wan .
Ym don uwei ruh na ki uba don ka jingheh ne ka dur ka khlieh jong u shynrang ne ka kynthei kiba thikna .
Ka iew ka hat ka kiew hynrei ki jingbym thikna ki sahkut
Baroh arngut ki la bitar ban iohsngew ia kane .
Ki nongshah kynnoh ki la ju shim pisa ruh na ki briew da ka jingkular ban ai kam ia ki .
Ka CPM ka pynlong ia ka jingleh donbor lang pyrshah ia ki jaitbynriew Muslim kumba long ha Gujarat .
Bun ki myntri ki la kynthoh ia u CM ka Telangana bad ki sorkar jong u ia ka jingthmu pyrshah ia ka TDP .
Ïathuh u Donald Trump ïa ka Apple ba kan shna ïa ki tiar ha US ban lait na ka jingshim khajna ka China
La pynkynriah noh ia ka JEE Advanced 2020 namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ngi la ithuh ia kine ki hynriew tylli ki lynti rel kiba thymmai kiba stet bha .
Kumta u Kpa u la rai ba nga ruh nga dei ban leit skul .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ha ka jingiathoh shongkurim jong u .
Wat U Trai U Blei jong ki paid . U Trai u long ka jingkynmaw jong u .
Mar ia ioh ia ka kaiphod jong ka ACC , u myntri pla tyngka u la iakren bad ki lad pathai khubor .
Naei ki ktien ki wan ? Kumno ki lah ban iarap ne pynmynsaw ia ka jingiadei para briew ?
" " " Ngi kyntu biang ia ka Centre ban plie ia ka pla jong ka bad ban iarap ia kiba donkam jingiarap ."
Dei hangta ba la mih ka jingkylli shaphang ka jinglong jong ka RSS halor kane ka mat .
Ka jingwad bniah hadien ka la pyni ba kawei ka liang jong ka jabieng ka kham treikam ban ia kawei pat na ka bynta ki katto katne ki kam .
Ka Kavya ha kaba ka Vyangya ka long kaba itynnad hynrei kaba hapoh jong u Sabda, u Artha ne baroh ar ka long Uttama kaba bha tam.
Kine ki mat baroh ki la shah iehnoh bein .
Ka jingaiti lut ha U Blei ka ialam sha ka jingkmen .
Kashmir ka kam hapoh ka ri India
Hynrei un iarap ia ngi ban iaisah ha kane ka por kaba kut .
U Amar Dubey u dei u dkhot ba lai jong ka kynhun runar jong u Vikas Dubeys uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Ha kane ka shithi la soi da u MP ka Rajya Sabha u Jose K Mani , u MP ka Lok Sabha u Thomas Chazhikadan , u MLA u Roshy Augustine bad u MLA u N Jayaraj .
U Pramod Subramanyan u dei u Assistant Professor ha ka tnat Computer Science bad Engineering mynta ka sngi mynstep .
" Ka la bynrap : " " Ha nga , ka jingai jingiaroh ka long ka kamram " " ".
Ka Habba Khatoon ka dei ka khynnah nongrep kaba hadien ka jingïashongkha kaba eh kaba nyngkong kaba la kut ha ka jingïaphetrieh , ka la shongkurim ïa u Syiem laitluid ba khatduh jong ka Kashmir , u Yousuf Shah Chak .
Ki heh jong ka IAS ki la pyni ia ka jinglong bym shimkhia ha kaba pyntreikam ia ka ktien Kannada ha ka rukom kaba paka .
Kane ka wah ka sdang na ka jaka ba ki wah Jelai bad ka wah Tembeling ki iakynduh ha ki lum Titiwangsa bad ka tuid sha ka duriaw South China .
Da ka teknoloji , ka jingkem jong ka .
Kumno phin sngew lada don ki alien kiba shyrkhei kiba shim noh ia ka kmie jong phi na phi ?
Ka jingbym don DA bad ka bai sumar na ka bynta ki nongïoh penshon kiba sah shabar ri halor ka PR ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong u bnai Lber 2016 jong u symbud myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar Punjab .
Ka ktien prokram CLU ka don ia ka jinglong kaba kham jan bad kaei kaba ka Java ka la pynrung hadien .
Kane ka kynthup ia ka J , J , G , G , V , V bad VX .
Lada phi pyndonkam ia ka jingpynsangeh jong ka EMI , kan don ka jingshim sut ha ka dor ba la iateh jong ka ram na ka bynta ka por jong ka jingpynsangeh jong ka EMI ia ka ram kaba dang sah .
Ka sorkar jylla ka pynthikna ia ka iingbishar ba yn iada ia ka jingtei .
Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ha kajuh ka por , na ka bynta kiba jemnud kiei kiei ki kham bha shibun ban ia kaba bun ki briew ki pyrkhat .
U khun jong u nongseng u V Sri u sumar ia ka tempi .
Kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar ruh la kurup da ki pulit .
Pynshitom ia ki nongshah leh beijot hapoh 6 bnai : CM
Pic Credit : Na ka Instagram jong ka Anushka Sharma
Ia katei ka shuki la mihkhmat ruh da u Firoze Gandhi , ka Indira Gandhi , u Arun Nehru , u Sheila Kaul bad u Capt Satish Sharma ha ki por ba la dep .
Kum ka nuksa , uno uno u briew uba la shah bill ha ka hotel ne ka jaka bam ne na ka bynta ki juti u lah ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka dor GST ba la shim .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Ar tylli palat ia ka arsien hynniew .
Hato ka jingshongkurim ka la iaid beit ?
Ka projek ban shna kali elektrik da ka Mahindras ka la don lypa hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka sorkar jylla bad shen kan sa urlong , la pyntip u Amarinder .
Ka tnad ka thmu ruh ban shim ia ka jingpyntbit bad jingpynlong kam seng jam ia ki nongtrei MGNREGA bad kiba ha iing ha sem jong ki ha ka jingiatreilang bad ka NRLM , u la bynrap .
" Kum ka nuksa , u bangeit uba sngewsih ia u briew uba la iap um donkam ban sngew " " jingsngewsih kumba sngew kiwei pat ruh ki bym don jingkyrmen shuh . " " "
Ki briew kiba lah ban shah ktah ki kynthup ia ki khynnah , ki briew kiba ka bor met jong ki ka la shah ktah bad hooid kito ki bym ioh ia ka um kaba khuid bad kaba lah ban shaniah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rishab Shetty bad u Hariprriya ha ki bynta ba kongsan .
" U Soitan ka mut " U Nongpyrshah " " bad u Ksuid u mut " " U Nongkren bein " " ".
Kata ka pyniasoh haduh shiteng na ka ri India .
La pynkynriah noh ia ki sha Rampura Civil Hospital .
Ka donkam ban pynhiar .
U heh jong ka RSS u la iathuh shuh shuh ba ka Hindutva ka dei ka rukom im bad ki Hindu ki lah ban long na kano kano ka niam kiba mane ia uno uno u Blei ne ki bym mane satia .
Ka por kaba lyngkot bha kaba long kumba ar snem shiteng tang .
Ki pulit ki la kem ia u Nand Kishore uba don 5 kg u drok Heroin uba bha bha .
Ka jingthep vote kan long sa lai tylli ki bynta , hadien kata ngin sa ia kren .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la sdang ia ka National Nutrition Mission ha kylleng ka ri na Jhunjhunu jong ka Rajasthan mynta u snem . " " "
U Shinde u la khlad noh ha hospital hadien katto katne sngi .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U sohjew , ki mar ba la shna da u sohjew , u sohjew , u kba , u sohjew , ka sboh , ka dud .
Ki pulit jong ka Leh ki la register case halor kane .
" " " Phim kwah ban im ia ka jingim jong phi kaba sah da kaba tip ba phi la pyniap ia la u kpa ."
Ka jingjahthait ka shong ha u kumno u pyni ia lade , ki sobjek kiba u jied , kumno u leh ia ka kam bad kata baroh ka shong ha u .
U dei na ka jait Umayyad jong u Quraish .
U Singh u la batai ia ki daw shimet jong ka jingrisain jong u .
Baroh ngi dang ialehkai ha ki mobile jong ngi haba kawei ka kali pulit ka la iaid lyngba ia ka dukan .
Ka Vitamin D ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng baroh kawei .
Kane mynta ka i kumba kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jingleh ban phai shapoh .
" Ki nongtrei ha madan ki don ka kam kaba khlem jingsngewnguh ."
U Haile Selassie u syiem u dang shu shah pynhap shuki bad shah set hapoh iing .
U la pynlong ia ka iingbishar na ka bynta ki arngut kiba donkti bad u la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u namar ka jingbym kohnguh .
U nongshna phlim u John Mathieson u la thaw bun ki jaka kiba heh bad kiba itynnad , ha kaba la pynbeit bha ia ka jingshna phlim , ki jinglehkai ba kyrshan , bad ki jingpynlong thma .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ki , ka la ong .
U Deputy Commissioner u la ong ba ka jingthied khaw kan sdang naduh ka 15tarik Risaw 2020.
Ka hyderabad ka dei tang kawei ka district kaba ym don khappud telangana area .
Ka jingbthei u lyoh ka la pyniap sa 7 ngut ha ki 3 tylli ki district
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia lade ha kawei ka rud duriaw Goa .
Bad phi don ha ka pop kaba iap !
ka don ka liang kaba kynja mynsiem .
U Cong u kwah ban pan map ia u PM
" U Winter u la ong ba u la sdang ban pynlut shibun ka jingpyrkhat jong u ha ka internet ym tang namar ba u sngewtynnad ia ka teknoloji , hynrei namar ba " " Nga la lap ia kane ka jaitbynriew hangta " " ".
Nangta ka surok bah ka poi ha ka jaka ba kut jong ka ha ka jaka ieng kali na ka bynta ka jingpynher lieng kaba shakri ia ka Indian Lake State Park ha ka liang sepngi jong ka Indian Lake .
Hynrei kawei ka khanatang ha ka kyrteng u Goplcandra uba la shim ba u la roi ha ka spah snem kaba 11 ka dang pawnam bha ha Bengal .
Hynrei na ka bynta ban pynkhie im biang ia ka jingdie ha iew ka hat ka Renault ka la pynbna ban pynmih saw tylli ki kali thymmai hapoh kine ki 15 haduh 18 bnai ban wan .
Ka projek pynmih bor ding Uri II ka dei ka projek kaba ar jong ka NHPC halor ka wah Jhelum ban pyntreikam ha Jammu and Kashmir .
Ki doktor , ki staff nurse , ki ANM bad ki nongthoh kot jong ka district ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u dei ban pule ia kane ka kot U NONGPULE na Alabama , U . S . I . , ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka Awake !
hynrei ngi hap ban wad ia ki jubab na ka bynta jong ki .
Ha ka jaka kata shim ia ka kam kaba phi sngewtynnad kum ka jingrep , ka jingthung ia u bonsai , ka jingiarap ia ki khynnah jong ka dong jong phi ha ki kam iing jong ki .
La ki kyndon ki long kumno kumno ruh yn hap ban bud .
U Modi u la ong ba u Jethmalani u long uba sngewtynnat , uba shlur bad um ju kiar na kaba shlur ban pynpaw ia lade halor kano kano ka phang .
Panel ki Chairman bad ki Chairman ba shipor .
Nga sngewkmen ba kane ka la nang long ka jingshisha naduh ka dorbar tlang kaban sa wan , u la bynrap .
Ka sarjar ba khlem wire bad ka jingpynkhriat
Ka kaiphod ka la kam ruh ba , ha ka jingkhein kyllum la pynlut haduh 100 klur tyngka na ka bynta kawei ka thain Lok Sabha .
U kyrtong ka BSP u Shah Alam u la ioh 27 . 75 na ka shispah ki vote .
Ngi la pyniap kumba 190 ngut ki lehnoh haduh mynta ha u snem 2017 , la ong u heh shipai ha ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Hynrei ban ia ka jingpynbna ia ka jingthmu U Blei , kane ka long ka jingkren kaba thikna shaphang ki jingma kiba sngewsih jong ka pop bad ka jingkyntait ia ka jinglong syiem U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla ban bishar bniah ia ki ain jong ki jylla kiba pyniapher ia ki nongpang sniehdoh .
Pyndonkam ia kane ka jingtip ban treikam ha ki jinghikai pynmih ktien . Shim ia kawei ka kyntien , phiah ia ka ha ki kyntien , bad pynmih ia kawei pa kawei ka kyntien .
U Sekretari jong ka WCD u Shri V . U Somasundaran un ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkiew kaba la leh hapoh katei ka skhim ha katei ka Conference .
Ka Jaya Jaitley ha kata ka por ka la long ka president jong ka Samata Party .
Ka khynnah ka la rong saw bad ka la tyrkhong , hynrei ki kti bad ki kjat jong ka kiba koit ba khiah ki pyni ba ka la shah shitom kham duna ban ia ka paralok jong ka .
U pug Fakru u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Dei ban pynlong ia ka acid kum ka dawai ba la buh por ba la khang kaba ym dei ban ioh na ki dukan .
Ki khniang jingpang Corona kim long kiba shyrkhei than .
Ka District Child Labour Committee mynta ka sngi ka la ioh ban pyllait im ia saw ngut ki khynnah kiba hapdeng 7 haduh 13 snem ka rta kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei kiba trei kum ki nongtrei iing ha ki flat jong ka Sector 20 hangne ​​.
Mano ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban hiar ha u bnai ?
Ka stock ka la nang kiew bad ka iew ka la nang sniew .
Ka shi litar ka diesel ka shongdor T. 64 . 18 ha ka nongbah jong ka ri , kaba kiew 49 tyngka .
Dei ban pyrkhat ia ka jingpeit bniah ha uno uno uba ioh ia ka jingshit hapoh ar taiew hadien ba u la don ha ki jaka ba shit ne ba shit .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti Sachar
La seng ia ka TNSC ha ka snem 1974 ha ka shnong Valinokkam ha ka thain Ramanathapuram , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki briew jong kata ka thain kaba dang sahdien ha ka liang ka karkhana .
Kine ki nongiashim bynta ba la jied kin iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
U Jisu um shym la shah ktah ha ki jingmut pyrthei jong ka jinglehrain .
Ka jingeh ha kaba pyntreikam ia kane ka rukom ka long ba ngi hap ban wanrah ia ka teknoloji nabar ri .
Haba ka la iohsngew ia ka khubor , ka la lyngngoh .
Ka don ha rud sepngi jong ka wah Narayani bad ka long kum ka jaka khaii pateng jong ka distrik Chitwan bad ka thain pdeng jong ka Nepal .
U la plie ruh ia u mot jong u Sardar Patel ha kane ka sngi .
Ka snam U Jisu ka la plie lad ia ki 144 000 ngut ki riewkhuid ban mihpat sha ka burom bneng .
U Bagha u la ïakynduh ruh ïa ka Deputy Commissioner ka Anindita Mitra bad u SSP u Sanmeet Kaur bad bthah ïa ki ban kem kloi ïa ki nongleh kam sniew .
Dei ha kane ka jingjia ba ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki yatri bad ki nongjngohkai pyrthei ban wanphai noh kloi katba lah , la pule ia ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u Maliks .
Ka jingkiew jong ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng ha ka por jong ka khlam
1968 Ka Mark I ka pynskhem ia ka jingdon jong ki pulsar .
Ka foam ka tuid na ka shyntur .
U la pynlut ia ka jingjahthait kaba lyngkot hapdeng ki ar tylli ki jingshah set phatok ha Phoenix , da kaba sumar ia la ka tnga kaba la pang shyrkhei bha na ka daw ka jingduna snam kaba shyrkhei .
Ka jingkynthoh ka nang kiew ha ka Congress na ka bynta ban thung ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng .
Ka rukom : Khleh lang ia ki jingbam baroh ha ka doh kaba jem .
" Nga lah ban long uba nyngkong ban ong " " Ew ! " " ".
Ki jingsngew jong ki briew ki shah pyndonkam bakla .
Yamaha Ban shna ia ka Plant kaba 3 Ha Tamil Nadu
U Sadguru Jaggi Vasudev Ji Maharaj bad u Myntri Rangbah ka jylla ki la ai burom da ki syntiew ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Da ka jait ne jinglong ba kyrpang .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan nym long ha ka 23 tarik u Jymmang
Da kaba pyndep ia kane ka jingkieng ka jingjngai hapdeng ka Sajwal bad ka Indri Pattian kan duna noh sha ka 5 kms na kaba 47 kms mynshwa .
Phi dei ban tip ba kum kine ki jingjia ki ju jia bha ha ka jaka tih dewiong .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki RJ ban trei ban pynthikna ia ka jinglong kaba tei bad kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ki don bun ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk kaba la pynkhuslai ia nga .
Ki lah ban don bun ki daw .
Ki dei ruh ki nonglum khajna ba thikna ha man la ka parish .
Pynmih shuh shuh ia ki shipai ka India ha khappud China hapdeng ka jingiakhun ha Sikkim
Da kaba lait na ka jinglong mraw jong ka jingdum niam , ki Khristan ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban iaid kum ki khun jong ka jingshai .
Haba kynthoh ia kane , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba u sngewsih ia ka rai jong ka Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin kaba kyrpang jong ka VVIP .
Ha ka jingsngew jong nga , ki don ar tylli ki liang jong ka jingeh .
La pynrung ia ki ha ka histori bad jingtreikam jong ka kot khubor .
Kumjuh ruh lada nga la ujor hi dalade , khatduh khatwai ngam shym la lah ban leit khlem da siew .
Hooid ka Baibl ka dei ka kot ba la thoh da ki briew hynrei ki la kam ba ki la pynpaw ia ki jingmut jong U Blei ym ia la ka jong . Pyrkhat ia ka .
Ki jaka bad ki rukom treikam ban hikai ia ki nongniah liengsuin bad ki nongtrei ba tbit , ka jingpynpoi ia ki tiar pyni nuksa , ki tiar ba pyndonkam , bad ka jingpynbha ia ki jaka treikam ha ki jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka ri India ruh ki long shi bynta jong ka jingiateh .
Ka sobjek mynta ka long ka pla tyngka kaba rong jyrngam kaba ka la don , ka verb ba kongsan ka long kaba peit , bad ka tiar ka long kaba khia .
Kumta , ki pyntbit ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli ba kongsan jong ka ktien phareng , ki ban sa kylli ynda ki la jop ne rem .
Ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia ha ka por 9 PM eiei .
Ka kamra shet kaba pain blue bad ka painkhana kaba la duh ia ka bynta ba shalor .
Khublei shibun , ka don ka umsoh kaba heh .
U la ai por ia baroh .
Ka jingkylli ka long : Ka lawei jongno ?
16 Hynrei hadien , ka jinglong rit mynsiem jong u Saul ka la jah noh .
Kumjuh ruh ha ka jingïalehkai kan don ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
Haba ka kynhun kaba heh ka don bun ki lad kamai , la khein ba ka trei ha ki karkhana bapher bapher .
Kumba 50 haduh 60 ngut ki briew ki wan man ka sngi .
Lada don kano kano ka jingbym iahap , ia kajuh dei ban pyntip mardor sha ka UPSC .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Mr . U Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog u la ong ba ka WTI Awards ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka NITI Aayog .
Ha kane ka jingplie ia ka mawshun kin iadonlang ruh u myntri ka khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitaraman bad u myntri ka tnat electronic bad information technology u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad , lada phi ju lyngngoh ia ka daw ba ka Skoda ka ai kyrteng ia ki SUV jong ka kaba sdang da u K , te kine ki dei ki kyrteng kiba la shim na ka ktien ba kren da ki briew jong ka Canada bad Greenland .
Kawei pat ka dei ka jaka shna um ha Suffolk .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP bad ka Congress .
" " " Namar ba ki kham rit baroh arngut ia nga , nga peit ia ki kum ki khynnah ."
Lada jia ba weng noh ia ka Article 35A ka Jammu and Kashmir kan long kum kiwei pat ki jylla jong ka ri India ki bym don kyrdan kyrpang , u la ong .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Deulgaon Raja ka don 30 827 ngut ki nongshong shnong.
U Bergstrom u la shah jied kum u dkhot jong ka Shnong Syiem Sweden ha ka snem 1965 , bad kum u President jong ka ha ka snem 1983 .
ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingtip , kiba don ne ba la bat da ka , la pynduna ha ka dur elektronik .
Hadien baroh , ka jingkha khun jong ki khynnah samla bad ka jingshongkha khynnah ki dei ki mat kiba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Supreme Court ha kawei ka hukum ka la ong ba kam long kaba donkam ban don ia u Aadhaar number ban ioh ia ki jingmyntoi na ka sorkar .
Ki pulit ki la kem haduh 120 ngut ki briew haduh ka por 9 baje mynstep , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ka don ka khyllipmat ban duh .
Ka tnad Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Kata , lehse , ka long tang ka jingmyntoi kaba ki ioh .
Khnang ban wanrah ia ka ain na ka bynta kane yn hap ban pynkylla ia ka Article 15 bad 16 jong ka riti synshar .
U President ka Ïing Dorbar Ri Slovenia u la ïakynduh ïa u President
La pynmih da ka Zoya Akhtar ha kane ka phlim la don ruh ka Alia Bhatt .
Nangta yn aiti noh sha ka skulbah jong ka Kerala kaba la ai wai ia ka jaka kaba 36 akar na ka bynta jong ka .
Ha kata ka por la ju ngeit ba ki maw ki lah ban pynkoit ia ka jingktah jong kano kano ka bih , hynrei u Par u ngeit ba kane kam lah ban long .
Ka jingkynnoh pynkhihwin ia u Kanhaiya Kumar , Umar Khalid shen : U heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Kumno U Jehobah u iada ia ngi da ki pin jong u ?
Ngi dei ban don ka jingminot bad halor jong baroh ka jingshaniah ha lade .
Ki nongwad bniah ki kdew ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , kaba kynthup ia ka kyrdan ioh ka kot jong ki bad ka jingkiew jong ka bynta ha ka kam , kum ka daw ba kongsan na ka bynta kiba bun ki jingkylla ha ka iing ka sem .
Nalor kata , ka long kumba wat ki phlim ki bym paw ruh ki shah khein kor palat .
U dieng u la pyut . phi hap ban shim ia ka wait bad ot ia ka .
Ka dak lynti elektronik ha ka surok sor kaba dap da u slap
Ki don ha ki rud duriaw ha kylleng ka pyrthei lait noh na ki jaka ba don ha ki lum bad katto katne ki jaka ba shit jong ka Africa bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Nga tip ba kane ka lah ban dei ka por kaba bha tam . . . hynrei don kaei kaei kaba nga dei ban kylli ia phi .
Ka jingmih jong ngi na ka bynta uwei u briew ka long ar shah ban ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Ki la ong ba ym duna ia ka 40 tylli ki jingkylli la buh ha kylleng ka Tejashwi bad ba u ophisar tohkit u la buh jingthoh ia ki jubab jong u .
" Lada kam long kumta mynta mano ban pynshisha ba nga long uba lamler bad ban pynlong ia ka jingkren jong nga kaba khlem dor ei ei ? " " "
U la iathuh ha ki pulit ba namar ba ia ka jingkhang ym shym la khang na shapoh.
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ki nongpang kiba duk ki shah shitom .
Katba ka dang sei pisa T.20 hajar na ka ATM , arngut ki samla ki la rung shapoh ka cabin bad uwei na ki u la pynkhih ia ka kti jong ka bad u la knieh noh ia ka pisa bad ka card .
Ka rel kaba shong ha khmat ka iing tin bad ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
Nga la iohi hynnin ka sngi ba la weng noh ia ka video ha kaba u Ivanov u ong ba u Chirac u dei u president jong ka US .
Hadien la ai jamin ia katei ka aktress ha katei ka mukotduma .
Ki don 12 tylli ki ri kum ka Argentina , Australia , Austria , Belgium , France , Great Britain , Ireland , Israel , Italy , Netherlands , Switzerland , America kiba la mihkhmat ha baroh ki jingialehkai paralympic ha ka por tlang .
Ka Punjab ka la pynmih ïa ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha ban pynliem ïa ka Maharashtra da 210 kol ban ïoh ïa ka nam burom ha ka sngi sdang ha ka jingïalehkai Ranji Trophy jong ki mynta ka sngi .
Ia ki Kurdish kiba don shaphang shathie jong ka Iraq la ju iaroh kum ka khana jong ka jingjop kaba khraw jong ka jingsynshar jong ka US .
Hynrei mano ba leit ban iashim bynta ha kita ki elekshon ?
Katba ki dang sngewtynnad ia ka jingialehkai , ki sngewbha ia ki iing syiem bad ki buh kor ia ki . ? ?
ngi shu hap ban pyndap ne pynduh ia ki zero katkum .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u Vijay , u Vijay Sethupathi , u Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah , u Shanthanu Bhagyaraj bad u Ramya Subramanian .
Hynrei bha , nga sngewbha mynta .
Ka Khelo India kan long ha Guwahati ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
U Prof Harpal Singh Pannu na Punjabi University , 2019 .
Nangta ki jingpynmih magnet kiba heh bha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkynnoh .
" " " U la long uba bha ha ka dohnud ."
Ym donkam ban tieng ia ka CAA .
U khynnah rit napdeng 2 ngut ki samla ba la shah kem ha ka mukotduma ban lute
Ka CBI ka la pynbna ruh ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kita ki jingiap .
ka seng ka long ha Hyderabad .
Haba pyntip ia kane u heh ka tnad ba dei peit ia ka bam ka dih dawai ka jylla u Kahan Singh Pannu u la ong ba . . .
U la phah sa uwei pat u shakri , bad ki ruh ki la shoh ia u bad ki la lehbein ia u bad ki la phah noh ia u thylli .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla u Yogi u la ong " " Ka jingpynbiang ia ka jingshngain ia palat 200 million ngut ki briew jong ka UP ka dei ka kamram jong ka sorkar jong nga . " " "
U Gopal Kanda u MLA shimet na Sirsa u dang leit sha Delhi bad un ai ka jingkyrshan ia ka BJP . . .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan sa paw ha kane ka phlim .
U Vice President u la ong ba ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka kam rep soh bad umphniang ka dei ka jingeh ha khmat ka ri .
U kpa jong u u dei u nongbylla sngi .
Kam donkam ban don ka jaka rep ban thung ia ki jhur .
Kiei ki jingkynthoh kiba phi ioh hadien ba la pynmih ia ka phlim ?
Ka dei ka khyrdop ban rung shapoh Pakistan .
Ka jingthep vote ka sdang kham hadien ha ki katto katne ki steshon
U Aaron u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Watla kam dei ka jingiateh kaba rem dor hynrei kane ka jingiatreilang ka la ai jingmyntoi ia ka Reebok , namar ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka phutbol bad ka league ha katei ka thain .
Kaei kaba dei ne kaba bakla .
Hato kane ka dei ka jingpang sniehdoh ?
" Ki la buh shibun ka jingpyrshang bad ki la leh katto katne ki jingkylla ha ka jingialehkai jong nga " " ka la bynrap . "
Ka jinglong jong ka khyndew ka thew la ka long kaba shyiap , ka dewbilat kaba heh , kaba don maw ne kaba bha tam , ka dewbilat kaba shyiap .
Nga shaniah ba phin sa kham husiar ha ki por ban wan .
Ka jingbit Baroh ki nongrep kiba die ia ki mar rep jong ki lyngba ki Iew ba la pynbeit .
Nga kyrmen ba ki seng kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka ain kaba iadei kin kham husiar ha kaba bud ia ki kamram jong ki khnang ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin lah ban lait ha ki por ban wan .
Ka kynhun jong ka Saudi ka la poi ha Turkey ban tohkit halor ka jingjah jong u Khashoggis .
U Sidey u shong ha kawei ka thliew ha ka kut jong kawei ka iing kaba heh kaba la rim .
Balei ba ka sobjek jong ka jingkyrhuh ka long kaba sngewtynnad mynta ?
Dei hadien lai kynta ba la ap ba la khot ia u Sahdev .
Ki khynnah ki kylla kloi ban duna ia ka vitamin D
Ka jingpahara ka dang long kaba pyrkhing bha ha ki khappud jong ka Delhi ha kaba da ki spah ngut ki shipai ki la don ha Singhu , Ghazipur bad Tikri ha kaba ki nongrep ki la shong ktem .
La pynthut ia ka Parliament hadien ka jingkhihwin halor ka jingpynduh pisa
Haba ka tyrpeng roulette ka kylla , haba phi ap ia ka Chance ban ai ia ka jubab jong ka , ka don ka khyllipmat ba ka jingmut jingpyrkhat ka khih bad phi la jan lyngngoh .
Ki pulit kim pat lah ban iaid lyngba .
Mynta kan sa mih ka jingkylli mano ba dei ki nongleh kam sniew ba shisha ha lyndet jong ka jingjia kaba shyrkhei ha Pulwama , donkam ban peit thymmai ia ka , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka jinglehkai jong u Hrithik ha kane ka phlim ka la shah pynkup burom bha .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la iakynduh ia u myntri bar ri jong ka Russia . Iakren ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla
Haba nga phai shadien , nga sngewlehrain ban pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba nga la kren bad ka rukom leh jong nga teng teng ia ki .
Sngewbha pyndonkam ia ka pisa na ka bynta U Jehobah .
Ha ka Longïing jong phi Kumno ki lok ki jor ki lah ban tehlakam ïa ki jingsngew ba sngewsih ?
" Nga la phone ia ka jaka sumar nongpang ha kaba ka Hannah ka dei ban sah bad uta u briew uba la jubab ia ka phone u la ong ia nga " " Hooid , ka Hannah ka sah bad ngi " " ".
Ia kane ka jingialang la khot shwa ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jylla kaban sa wan .
Katba ki pulit rel ki dang ialeh pyrshah ia u paidbah , u la iaid sha surok , da kaba pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kaei kaba ka FBI ka kwah ha kane ka kynti ?
Pdiang u Trump ia ka kyrteng jong ka seng Republican , kular ia ki nongthep vote ia ka jingshngain ' .
Kum kine ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ki pynlah ïa ngi ban ïohi ïa kaei kaba ngi dei ban leh ban pynsngewbha ïa U Jehobah haba ngi shem ïa lade ha ki jingeh . Ka bynta ba kongsan jong ki jingiaseng jong ngi .
Kane kan ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia kawei ka WhatsApp ha palat ia kawei ka tiar .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki jingrwai ba ka Pink Floyd ka la thaw katba ka dang ialehkai ha Europe , la shon ia ka jingrwai ha ki jingrwai kiba bun ha baroh kawei ka snem 1975 , ha ka Abbey Road Studio ha London . "
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kotkhubor New York Times kumba 239 ngut ki riewstad na ki 32 tylli ki ri ki la thoh sha ka WHO da kaba kyntu ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ban pynkylla ïa ki jingai jingmut jong ka .
Bad kan jia ba ki them babha tam jong phi kin dap da ki kali thma bad ki nongshong kulai kin pynbeit ia lade ha ka khyrdop .
Ki kynthei Pakistan ki lah ban pynurlong ia ka thong jong ki da kaba iatreilang bad pynshlur iwei ia iwei pat .
Ka la long kumba phylla shibun ha nga namar ki don katto katne ki iing kiba thylli ha iew kiba paw ba ki long kiba iadei dur , hynrei da kaba sngewthuh hi nga la sngewtynnad ia kaei kaba u la ong .
Ia kane ka tiar la pyntreikam lyngba ka smartphone lyngba ka Bluetooth .
U Jehobah u ai ha ngi ia ka mynsiem jong u bad u pynkhreh ia ngi da ka waitlam jong ka mynsiem , ka Ktien U Blei .
Hynrei hato u skipper u Virat Kohli u kmen ?
Ïa kane ka camp la pynïaid da u nongpynïaid ba rangbah jong ka karkhana dih kyiad u Avtar Singh , u nongpynïaid ba kongsan u HK Verma bad u nongpynïaid ba rangbah jong ka karkhana dih kyiad u Avtar Singh .
U HC u kylli ia ka CBSE : Hato ki khynnah jong ki skul bym don jingiadei kin thoh ia ki eksamin .
Ka Azad Maidan ha Mumbai ka la dap da ka jingialum paidbah jong ki nongiakhih .
" 1999 : Ka National Film Award na ka bynta u Aktor ba tbit bha na ka bynta ka " " Dr. Babasaheb Ambedkar " " " .
Kiei ki jingthmu kiba don shakhmat ?
U la sngewthuh ba lymda lum bad pynbeit ia kine ha ka por kine ki lah ban jah rngai noh bad da kata kin wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbha ia ka thoh ka tar Bengali .
Haba kylli kaei ka jingmut jong ka seng halor ka jingtieng jong u Bajwa halor ka jinglah ban phet noh u Capt Amarinder Singh na ka kyrdan Congress , u Ahmed u la ong ba u Capt Amarinder Singh um dei tang u nongïalam ba rangbah jong ngi ha Punjab .
Ki kad liengsuiñ ki la dap da ka jingsngewbha , ka jingbhabriew bad balei ym dei , ka jingsngewnguh .
U Alexandar , u nongthoh khubor barim jong ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
Ha ka snem 1954 nga la shongkurim ia ka Olga kaba la shah beh shnong ruh na Ukraine .
“ Nga kwah ba yn kren kham bun shaphang ka kam jong nga ,” “ ka la bynrap .”
Mar ia iohsngew ia kane u Tata u la ong Oh !
U aktor u Sunny Deol u la pyniasoh ialade sha ka BJP kaba lah ban mih na Punjab .
Nga leh ia ki jait phlim baroh .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka jinglong jingman jong ka mariang baroh kawei jong ka haor Tanguar ka la nang sniew shibun .
Hato ka India kam lah ban shim ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ?
Kum u syiem , u don katto katne ki jingjop ha ka burom jong u .
Katto katne ki dkhot jong ka 10th Bersaglieri ki la pyrshang ban iaid shaphrang ha ka surok bad kiwei pat ki la wad ia ki jaka ba lait ha ki jaka shong jong ki phareng ha baroh arliang jong ka surok .
La ong ba ki syiem Gupta ki la synshar beit ia ka Bengal baroh kawei kaba la long ka bynta kaba kongsan jong ka hima jong ki .
Hapoh ka prokram , 184 No . jong ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding kiba pynshong nongrim ha ki jaboh na ki sor , ki karkhana bad ki jaboh na ki karkhana la buh ha ki riew shimet bad ka jinglah ban pynmih bording baroh ka long 315 tylli . 24MWek .
" U president barim jong ka US u John Quincy Adams u la ong lada ki kam jong phi ki pynshlur ia kiwei ban thrang kham bun , ban nang kham bun , ban leh kham bun bad ban long kham bun , phi dei u nongialam " " "
Hynrei nangta kumno pat shaphang ki kynthei MP ba shadien ?
Palat 10 tylli ki kuli la pynbthei ha u , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka mukotduma pyniap briew ha Swathi : Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u kpa jong u nongshah kynnoh
U Vivek Oberoi u la shongkurim ia ka Priyanka Alva kaba dei ka para jong u Aditya .
Shim ia ka , shim ia ka , shim ia ka ko hynmen .
Ka la ak ha ki katto katne ki drama ha ka jaka peitkai , bad ha ki phlim TV .
Kane ka dei ka jingeh ha baroh kawei .
Nga kyntu ia ki sorkar jylla ban pynsted ia ka jingtreikam ban seng ia kine ki jaka bei tyngka , la ong u Shri Sharma .
Nga la thmu ban kylli , ngi . .
Pynbeit ia ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Kan don ka jingbun jait ki mawkordor kiba don rong ruh .
Ka jingialehkai kam shym la kylla than na ka jingialehkai kaba mynshuwa .
Ka khlam Coronavirus : 2, 293 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep, ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi, ka la pynpoi ia ka jingkhein jong ka ri India sha ka 37, 336 ngut. Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 218 ngut .
Napdeng ki sienjam ba la shim dang shen , ka Sorkar ka la ithuh haduh 25 tylli ki mawkyrteng na ka bynta ka Adarsh ​​Smarak Campaign , ha kaba yn pynwandur ia ki kum ki mawkyrteng ba la pyni nuksa .
U don ha Bangladesh , Bhutan , Brunei , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Nepal , Singapore , Thailand , bad Vietnam .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha shaphang ka jinglong jingman jong ki jingsiew .
Uno uno uba lah ban sdang ban pyndonkam ia ka teknoloji jet ha ki liengsuin khaii un jop .
Pyllait ia ka audio jong u heh duh u Baghdadi hadien ba la mih ki khubor iap jong ka Islamic State
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong mynta ka la poi sha kawei na ki san tylli ki longïing ha ka ri .
Ka jingmih jong ki ONGC ka la hiar da 28 percent sha ka T.17,024 klur ha ka por ba ai jingtip .
Hynrei ia kata ka jingtyrwa ym shym la pynkynriah shuh .
Ka shini ka don hynniew tylli ki jingbam ha ka shi gram , haba ianujor bad saw tylli ki jingbam ha ka shi gram jong ka protein lane ha ka shi gram jong ka jingbam .
Ha ki sla jong ka Baibl , phi lah ban shem ia baroh kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna jong u Soitan . 2 Tim .
U la wan ha ka No 5 .
Ka MIM ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki assembly konstitwensi ha Hyderabad .
Ha u snem 2050 , ngi dei ban pynmih ia ka bording kaba bun eh ha ka pyrthei na ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
Ka skul jong ka Tea Area ka don ar tylli ki skul rit , kawei ka skul pdeng , kawei ka skul pdeng bad kawei ka skul heh .
Nga la trei tang bad ki nongpyniaid kiba dang thymmai .
Kiwei pat ki nuksa jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha : Ha kylleng ka pyrthei ki don kumba 236 million ki briew kiba ioh ia ka jingpang trichomoniasis bad kumba 162 million ki briew kiba ioh ia ka jingpang chlamydia .
La pynjlan ia ka jingbishar jamin ia u Abbas haduh ka 27 tarik u Risaw 2020.
La lap ia ka met kaba thiah ha ka thliew
U Steve Swerdlow u dei u nongwad bniah jong ka Asia Pdeng ha ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew .
Bun ki trai hotel bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ki ialeh wat ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei jong ki namar ka jingduna ki nongjngohkai pyrthei .
U nongshun u la pynshong nongrim bha ha ki jaka ba la buhrieh ha u lum shabar u la bthah ia ka ding kaba jur bad u la siat ia ki suloi kiba la hiar thma .
Ka dei ka samoi kaba shiphew jong ka National T20 Cup ha Pakistan , bad la pynlong ïa ka naduh ka 10 haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2018 ha Multan .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da palat 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka jylla .
Hynrei ki tnad bishar ha ki ri bapher bapher ki la don ki jingmut bapher bapher ha kaba ïadei bad ka jingpynlong aiñ ïa ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Lano bad kumno phi la shim ia kane ka sobjek ?
Ym slem shuh ka sorkar kan sa pynkiew dor ia ka umphniang diesel , ka umphniang shet bad ka umphniang sharak .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip kham bunsien ka thew ia ka jingpynkylla ia ki jingtip da ka kor kompiwtor , ki jingtreikam jong ka kompiwtor kiba pynkylla ia ki jingtip sha ki jingtip ne jingtip .
Kum kata ka jingktah jong ka ka la long .
Ia u briew uba trei ha ki jaka buh jingthoh la khot u nongbuh jingthoh .
Ki pulit khar ki la register case pyrshah ia ka .
Ym kum ki tumor kiba sniew , ki tumor kiba sniew kim ju saphriang sha ki shyieng kiba don hajan , ne hiar thma .
Ka tnad jong ka tnad khaii pateng ka la thaw ruh ia ka plan pynkylla ha ka kyrdan jong ka District .
Ka mat ka long kaba khia bha .
Ka Abigail ka la pyrkhat bad ka la leh kloi . Ha kajuh ka por ka Abigail ka la pynstet , ngi pule .
U Cardinal Patrick D’ Rozario , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ki mishon bar ri bapher bapher , ki riew pawkhmat jong ka jaitbynriew Khristan , ki nongïalam niam bad ki riew shemphang ki la ïadon bynta ha kane ka jingpdiang burom .
U Professor jong ka ain jong ka China u Xu Xin u la thoh ha ka microblogging ba pawnam jong ka Sina Weibo :
Ka Punjab ka don 11ngut kiba iap katba ka Tamilnadu 10ngut bad ka Telangana 9ngut .
Ai ba ki briew kin tip ba phi dei u shakri jong U Blei Jehobah bad ba phi kut jingmut ban bat ïa ki kyndon ba jrong jong u .
Baroh ki port jong ka ri ki pyndonkam ia kane ka software .
U la thoh ha ka ktien Phareng bad Bangla bad u la pynkylla ruh ha baroh ar ki rukom .
Ka Elvira Mndez ka dei ka nongdro dur kaba tbit bha , kaba shong ha Antigua , Guatemala bad ka iasam ia ki kam jong ka sha ka pyrthei .
Ym baroh ki Katholik kiba mih na ka balang ki leit sha kawei pat ka niam , hynrei kiba bun ki tuid sha kawei ka seng niam kyrpang .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la iakhun halor ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Ki ong ba ka sorkar ka thok .
Ngam don ei ei ban ong , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kawei pa kawei ka hospital kaba ki leit ki ai jingmut ia kiwei pat ki doktor , kiwei pat ki rukom sumar .
Lada don ka kynhun ianujor ha ki jingpule ba peit bniah , ia ki jingpule la khot kum ki jingpule ba bishar bniah , ia kiba la phiah shuh shuh katkum ka lynti jong ki jingpule .
Uwei pat u riew paidbah u la shah pyniap bad ka jingwad ia kiwei pat kiba lah ban shah tep hapoh ki thliew ka dang iaid shakhmat .
" U la bynrap , " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka dang iaid shakhmat ."
" " " Kumno ka jingleh thok baroh kawei ka la lait na ka rukom bishar bniah kaba saw kyrdan jong ki bank ? "
Hadien ba la lute , baroh arngut ki la phet noh .
To ai ba kin ialeh hapdeng jong ki .
Hadien ar lai taiew ha ka CCU , HDU , ICU , ITU bad kiwei kiwei ki jingpynkylla lyngkot kiba rem dor , u la wan phai biang sha la iing .
Ka MumbaiLive ka la sot ia ka jingkren jong u MP ka South Goa u Narendra Swaikar ba ka jingsumar jong u Parrikar ka iaid ha ka lynti kaba dei , bad ba u CM u jubab bha ia ka jingsumar .
Ki don kumba 90 ngut ki nongmihkhmat ba kynthup ia ki Myntri , ki Chief Whip bad ki Whip ha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kynhun NDRF ki la bteng ban pynkynriah ia ki briew na ki shnong ba la shah tap um .
U CM u dang shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Ar tylli ki liengsuin kiba her lyngba ka bneng kaba blue bad ka lyer kaba tuid na ki tduh ba shadien jong ki .
Ka surok ka kut ha ka pung SAARC , ha kaba phra tylli ki surok bapher bapher ki iakynduh lang .
Tang shwa ban sdang biang , nga kwah ban iakynduh ia baroh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki pynkhreh ban pynlut ia ka miet ba nyngkong jong ki ha Mangahurco ha Ecuador napdeng ki dieng Guayacan kiba phuh nyngkong eh .
Ka long kaba rit eh ban sngur ha ka um .
" " " Ki pulit ha kawei ka por ki la batai ia ka jingkhynra kum kaba rung ha ka por " " " " kaba jynjar " " " " . " " "
Bad dei hangta ba ka India ka la pynthut ia ka .
Ki pyrkhat ba nga la iap , ba nga la ngam jyllop .
Ki jingbam jong ngi baroh ki long kiba janai .
Tang ban pynpaw ia ka jingshisha kam pat biang .
Ia kane ka politik pyrshah ia ka jingbymhok dei ban pynim hapdeng ki samla pule .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha kamra jong u bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Namar ka jingtieng ban shah pynjah burom , u ong , nga ju kyntait ia ki jingkhot ban ialehkai basketball ne ban leit sha iing jong ki paralok .
Ka jingthung jingtep na ka bynta ka lawei jong ka ri
Phi kwah ban leit shim kali sha mall bad nga ?
Ka jingpynkhreh da ki simulator ka ai ka rukom treikam kaba mynta ban pyntbit shuh shuh ia ka jinghikai ia ki nongpynkhreh .
Ka umsoh jong u sohjew ne ar tylli ki sohjew .
Ia ka jingpyllait ia ka bai kit bai bah la pynkiew na ka T.800 sha ka T.1,600 shibnai .
Ka um jong ki dam ka hiar
Ka long kaba lah ban sngur ha ka um .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki bahaïing jong utei u khynnah ki la kynnoh ba ki donkti ha ka jingïap jong u .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta kum ngin ym pyni ia ki kot ki sla bad haba ngim shym la tieng ia ki phareng balei ngin tieng ia kiwei pat .
To ngin ia kren ia kane ha kawei pat ka por .
Kane ka jingjia ka dei kawei na ki jingïakren kaba heh bha ha ka jingïalehkai kriket bad ka dang ïakren haduh mynta shwa ka IPL 2020 .
Ha kine ki saw snem shiteng , ka ioh ka kot jong ka ri ka la kiew ha ka jingstet kaba 7 . 3 na ka shispah ha ka jingkhein kyllum
Kum ka nongrim bad ka ACAD , baroh ki jingpule kynthup ia ka SSC ki dei ki jingpule ba sah bad ka jingpule kaba 2 ngut . 5 bnai .
Bun ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la pyrshang ban pynmih ia kane ka phlim , hynrei namar ki daw ki bym lah ban tip , kam pat lah ban pynitynnad ia ka jaka peit phlim .
Ka jingim ha ka pyrthei ka la long kaba lah namar ka jingkylla ka jingshit ha ki jinglong mariang ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka long hapoh ka jingthew kaba rit .
Hadien kata ka mohsin fund ka la ai sngewbha ia ka jaka kaba heh 40 akar na ka jaka jong ka Saidpur .
Ka FIA ka la kynnoh ruh ba arngut ki heh pulit barim kiba la shah kem dang shen namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor ban ai jingpahara ia u Bhutto , ki leh katkum ka jingbthah jong u Musharraf .
Ha kaba sdang jong une u bnai la buh ia ka jingialeh ban thaw ia ki app ha khmat ki samla jong ka ri .
Ki la pynlong spel ia ka .
15 Ka jingpynroi ia ki jingmut bad jingpyrkhat briew ki bym shym la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei ka lah ban buh jingma ia ka jinglong shngain jong ki Khristan .
U kpa jong nga u la sngewbha ha kata ka sngi .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la leit sha Saudi Arabia arsien ban ioh ia ka ram .
Na ka bynta ka Argentina , u Messi , u Ezequiel Garay , u Sergio Aguero bad u Maxi Rodriguez baroh ki la pynphai kylla ïa ki bol jong ki .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka seng synshar ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingleh jong u nongpyniaid ia ka kynhun ha ka por ba pyni ia ka jingialehkai ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki heh jong ka board ban lyngngoh .
Saw ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh thok
Ka Shiroka Luka ka dei ka jaka ri jingri bad ka jaka pdeng jong ka Bulgaria na ka bynta ka jinglehkmen jong ki jingrwai tynrai .
Ka jingpynkylla thymmai bad ka teknoloji ka la rung ha ka liang ka rep ka riang .
U la ong ba kane kan iarap ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha Nagaland .
U soitan u lah ban kylla hynrei ym u Pak ong u Yogi Adityanath .
" " " Namar da ka jinglong tynrai , ngim long kiba sngewthuh . " " "
Ha ki 16 tylli ki jingialehkai u la ioh 54 tylli ki wiket .
Chhattisgarh : La ai jinghikai ia ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong halor ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad kiei ki lad jingiada kiba ki dei ban shim ha ka distrik Kanker na ka bynta kito kiba wan phai sha shnong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad .
U myntri rangbah barim u Sukhbir Singh Badal u la plie ia kane ka projek da ka jingkmen kaba khraw .
Shwa ia kane u District Collector u la pynbna ruh ba ki skul bad kolej kiba don ha ka District ruh kin dang khang .
" Ka NDTV ka la ai kyrteng ia ka jingrwai kum " " kaba jem bad kaba pdeng " . "
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
Ki plan , ka jingbymngeit bad ka jingialum shipai .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban lap ia ki nongthombor , la ong u heh sorkar .
Hynrei ki pulit kim shym la iarap ia ka .
U IG u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki kwah ban iohi ia ka kot shongkurim kaba u Prashant u don .
Nga don ka jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sngewtynnad ban shong kali masi bad ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki kam ba sngewtynnad kum ka jingher kite , ka jingïalehkai parasail bad ka jingïalehkai ha ka um .
" Ka Seng Pyrthei jong ka Duriaw Philippines ka batai ia ka Duriaw Philippines kum " " kata ka jaka jong ka Duriaw Pacific Sepngi hajan ki rud duriaw Mihngi jong ki Ïewduh Philippines " " , kaba la buh pud kumne harum : "
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewsih haba kiwei ki kdew sha ngi bad ki ong , Hynrei ka la treikam na ka bynta jong ki .
Ban pyndonkam ia ka jingpynkut ia ka jingthaw jong phi , ka don ka jingpynkhreh ia ki polyurethane ne ki lak kiba lah ban synreit ne pynsleh ha ki tiar .
La antad ba ki don kumba 5 million ngut ki briew kiba la duh noh ia la ki iing ki sem bad ki sah ha ki jaka sah ba shipor khlem ki jingdonkam kiba biang .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jingshah thombor .
Nga la khein ia u kum u paralok jong nga hynrei u la shet kylla ia nga .
Ka Pakistan ka dei ban long shi bynta jong ka jingpynbeit ha Afghanistan , ym tang ha ka liang ka jingïadei hynrei wat na ka liang ka jingïada ruh kumjuh , u la bynrap .
U DGP ka jylla u Rajendra Prasad Sharma u la plie ia kane ka jaka kynmaw burom .
Hynrei u la bynrap : Ngin sa pyllait ia phi , hynrei ngin sa bud ia phi .
Ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Ha ka ODI kaba lai , u la thep 83 ron tang da ki 77 bol .
Hynrei , ha kiba bun ki jaka ym shym la bud ia ka hukum .
Ka PTI ka don ha kti jong ka shithi ba la thoh da u Ganguly sha u kapten barim ka Hyderabad .
Ym kumta u shakri jong nga u Moses ! La shaniah ha u ia ka iing jong nga baroh kawei .
Ka liengsuin Hawaii ka shong ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin .
Ka la pule ruh ba ka RSS ka kwah ban khanglad ïa ki jingthoh kiba kynthoh ïa ka jinglong jong ka India halor ka Kashmir lane kiba pynjah burom ïa ki dak Hindu bad ïa ki shipai India .
Ka dor jong ka NSE ka la hiar haduh 28 . 85 ki point , lane 0 . 35 na ka shispah, ha ka 8, 153 ngut. 60 .
Bad , ka pyniasoh lang ia ki jingkhot ba khlem pud ha ka thain , STD bad ka ri baroh kawei .
Ai ba kane ka jingïalang kan pynleit jingmut ha ki mat kiba lah ban long ha ka liang ka ioh ka kot bad ka rukom ba ka India ka lah ban shim kabu ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La thaw ia ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ka la hiar haduh san bnai lynter .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha kylleng ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Cairo .
Kumta u la sahkut ha ka League haduh 5 snem bad u la wanphai biang sha ka seng ha ka snem 1946 .
Ka mariang jong kane ka jaka ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad nabar ri .
La pyni paidbah ia kane ka scooter electric kaba la tip kum ka Blacksmith B3 .
Ka la kylla long ka prokram ba pawnam jong ka Sorkar Jylla kaba la pynlong da ka jingdawa .
Badminton : U Chan Peng Soon bad u Goh Liu Ying kiba la jop takma rupa ha ka Olympic ki la iehnoh ia ka kynhun ïalehkai ka ri Malaysia .
Ka poitri jong u ka kham bunsien ka iaid sawdong ka jingiaroh ia ki syiem kiba u la leit jngoh ha ka por ba u dang im .
Ka dei ka niam .
U Parmod Kumar u la ioh ban ioh ia ka kol kaba ar na ka bynta ka PNB .
U Arbaaz Khan , ka Priya Prakash Varrier , ka Priyanshu ha Sridevi Bungalow shoot .
U la sdang ban thmu ia u pulit .
Une u samla pule u dei na ka thain Rabangla jong ka South Sikkims bad u dang shah sumar ha Sir Thutob Namgyal Memorial Hospital .
Hynrei u la ong ba ym lah ban pynbeit ia baroh da ka jingiarap jong ka ain bad u la pan jingiarap na ki seng treimon sngewbha bad ki CSO ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingshah niewbein .
U la pynmih ruh katto katne ki jingthoh ha kaba sdang jong ka kam jong u bad ha ka por ba u don ha Berlin .
Ha ka por 9 p . m . hynnin ka miet , ka um jong ka wah ka la long haduh 206 meter , 40 c . m .
Kine ki iadei bad ka ain ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka ain Wakf kaba pynthikna ia ka jingpyndep kloi ia ka jingjurip ia ki jaka Wakf da ki sorkar Jylla .
Kito kiba la shah khein kum ki nongshun kiba duna tam ki don ka jingiap kaba duna bha .
Ki don ki dak kiba pyni ba yn sa khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha katei ka jinglehkmen .
Ki jinglehkai kiba ym duna ia ka 4 sngi ha ka shisien bad 8 taiew ne duna hapdeng jong ki la khein kum kawei ka jinglehkai .
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ka jingpynbna pynrem pyrshah ia u CJI .
Lai ngut na ki ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki skul ka Joyjeet Das Memorial School ha shathie jong ka Kolkata bad ka Ganga Sagar Patshala kaba don ha Ganga Sagar Island kaba jngai 6 kynta na Kolkata ki lah ban pdiang ia 300 bad 400 ngut ki khynnah skul .
Ka Keratin ka dei ka protein kaba pynlong ia ki bniat .
Ki la shoh jur ia kitei ki arngut , hadien kata baroh arngut ki la iap noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbna ia ki nongtrei ban trei ha ki sngi shuti
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingshah leh beijot , ha ka kyrdan kaba 2 ha ka jingpyniap briew ha ka pyrthei .
Ka wiket kaba nyngkong jong u ka dei ka jong u nongtied Hamilton Masakadza kaba la ioh ban kurup da u Imrul Kayes .
Hapdeng ki khynnah , ka kyntien ka long kum ka atiar ban pynbor ia ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang .
Da ki 508 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong kiba ioh pang ha kylleng ka ri ka la poi sha ka 4, 789 ngut ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka mar ECG kaba nyngkong eh kaba la tyrwa khlem da thied , beit beit sha ki nongthied .
La ithuh kumba 20 tylli ki prokram ai jinghikai bad 40 tylli ki prokram wad bniah , ki ban sa pynlong ha ki bynta bapher bapher .
U SP u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang bad ka Bahujan Samaj Party jong ka Mayawati bad ka Rashtriya Lok Dal jong u Ajit Singh .
Ha ki snem hynriewphew la phah kumba 500 tylli ki roket bad ki liengsuin sha suin man la u snem . ha ka snem 1989 , ka jingkhein ka la poi sha ka 1 500 ngut .
Ngam don jingshun ne jingbitar ia ka BJP hynrei kawei pa kawei ka cell kaba im ha ka met jong nga ka pyrshah da ka jinglong tynrai ia ka jingmut jong ki shaphang ka ri India .
Kane kam dei ka jingjop jong nga , kane ka dei ka jingjop jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Delhi , jong kawei pa kawei ka longiing .
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah .
Kaei ka look kaba phi sngewtynnad eh ?
Kin don ki dur ruh ha ka .
U nongap kol ruh u la ioh ia ka kard kaba saw .
Kumno ka board jong ka ri India nangta ka peit ia ka rai jong ka ICC ban nym shim kano kano ka nongrim haduh mynta ban pynlong ia ka T20 World Cup mynta u snem ?
U la leit ruh shibun sha shiliang .
Ka Hyderabad Metro Rail ka la thoh ha ka Twitter halor katei ka jingjia kaba kongsan .
ha kaba bun ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaka bapher bapher .
Ka la sam ia ki soh sha ki khynnah kiba shah sumar hangta bad ka la jurip ia ka kamra dialysis , ka jaka sam dawai bad ki jingshakri ba kyrkieh nalor ka OPD bad kiwei kiwei .
U myntri sorkar pdeng u JP Nadda u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Prasad ba ka don ka jingthmu jong ka BJP ha lyndet jong ka jingshah rai pynrem jong u bad u la ong ba la buddien ia ki mukotduma ha ka por ba ka UPA ka dang synshar .
Balei phi shong ha ka tduh ?
" " " Nga sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley ji . "
Ka jingtrei shitom ka lah ruh ban ktah ia ka rukom sngew jong phi shaphang lade .
La thaw ia ka jaka buh marbam kaba 43 , 480 MT ha ka thain shatei lammihngi da ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 76 . 85 klur tyngka .
Ka iehnoh ia ka kam jong ka
Mynta , ngi hap ban pyntreikam ia ka National Education Policy kaba thymmai ha ka rukom kaba treikam bha .
Hynrei ka sorkar kam pat shim kano kano ka jingkhot halor kane ka kam .
Don kiba don ka jinglaitluid kaba khraw ban kren .
Ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingialehkai la pynlong da ki kynhun ialehkai jong ka Star Sports , DD Sports bad ka Sky Sports .
U Nongiathuhlypa u la ong Khun naduh kane ka sngi u Mohammed u dei u kpa jong phi , ka Ayesha ka dei ka kmie jong phi , ka Fatima ka dei ka para jong phi bad u Hasnain u hynmen jong phi .
Kiba don ka bor bad ka pisa .
U myntri u la pynthikna ia ki ba un sa ia kren bad u kontraktor .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba 29 jong ka inning jong ka Victoria ha kaba u Will Sutherland u la pynher ia ka bol sha ka jaka tap bad pyrshang ban rung tuh ia ka single .
Katno ka long ka kabu kaba khraw kaba ngi don ban trei hapoh jong u ha kaba pyndep ia ka ! To ngin iai pynhap ia ki jar jong ngi katba U Jehobah u shah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka buh ia ka jingtep jong u bad kumjuh ruh ia ki jingtep jong kiba ha iing ha sem jong u .
U Ronaldo u la leh bha pyrshah ia ki nong Spain .
Ia kane ka kam baroh kawei la khmih bniah da ka iingbishar .
Ka la long kaba eh ban pdiang ba kata ka dei ka jingshisha .
Kiwei pat ki tiar ha ka jingpyni ki lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham duna kum ka jingmih .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la pynmynsaw ia 400 ngut ki briew .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki .
Ha ki por mynshuwa ki samla pule jong ka kolej circus ki ju kamai pisa kham bun da kaba ak phlim , ki iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingshad bapher bapher .
Kiwei pat ki jait lad pathai khubor kiba la pyndonkam ki kynthup ia ki SSD , ki tape magnetic , bad ki disc optikal .
U Secretary ka tnad steel u Shri D . R . S . U Chaudhary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad , ki CMD jong ki Steel Public Sector Undertakings ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La shna ia ka da u nongdro ba wan jngohkai u Sajid Shaikh , ong ka Google blog .
Ka jingmaham : Ki samla ki lah ban sangeh ban kylli jingkylli namar ki tieng ba ki kmie ki kpa jong ki kin suba ba ki leh bym dei .
Baroh ki karkhana pyntreikam bad ki karkhana shna jingbam yn ai ia ki fresh press mark number , katba kiba rim kin long ki bym treikam shuh .
Mynta ka la kylla long kaba ym lah ban iohi la ki briew kiba don ha ki kyrdan kiba shapoh jong ka lad ki pyndep bha ia ki kam jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka treikam .
Ka jingdie mar ha Shanghai ka la ïohi ba ki mar ki mata ki la hiar da 3 . 8 na ka shispah .
Ka dei ka nongkyrshan kynthei bad ka nongkyrshan niam , bad ka la ialap pyrshah ia ka jingbamsap bad na ka bynta ka hok bad ka hok jied jong ki kynthei ha Kuwait .
Dei tang ynda ki nongtrei jong ka Pandyas ki la poi ha katei ka jaka ba don kiba la phone sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Kawei pa kawei ka kam ka long kaba la pynitynnad .
Ka Dor Ka Petrol Ka Kiew Sha Ka Rekod Bathymmai Halor Rs .
Phi khlem ioh jingsiew tang ban leh ia ka kam jong phi bad kata ka long .
Ka jingai ia ka Jinghikai kaba bha ia baroh ki khynnah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Jylla ryngkat bad ka jinglah ban ioh , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kat kum ka Eksodos 23 : 9 , kumno la khmih lynti ba ki briew hyndai ki Blei kin leh ia ki nongwei , bad balei ?
VIDEO : La pynjot ia ka hospital hadien ka jingiap jong u nongialam ka RSS , la kynnoh ba dei ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ka kham rem dor shibun .
U Salman Khan u la leit sha ki social media ban pyntip ia kane ka khubor .
Ka Dhaka , ka nongbah jong ka ri Bangladesh la tip kum ka nongbah jong ki Mosque bad ka nongbah jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ka Lombok ka don ha u pud u sam jong ka sla pynjot hapdeng ka sla Australia bad ka sla Sunda .
Hynrei um shym la lah ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ne ka jingkwah kaba jur ban pynsngewbha ïa u .
Ka jingbym iohthiah bha ka wanrah ruh ia ka jingkhuslai kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka jinglong jong ka hormone cortisol kaba ialam sha ka jingkhluit ki shniuh .
La knieh noh ia ki mobile phone shimet jong ki .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka nitrate rupa ka long ka jingsdang ha baroh ki khep .
Ka Sorkar jong nga ka la ialeh pyrshah beit ia ki jingjia jong ka ding bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih da ka jingtbit , jingshlur bad jingsngewrit .
Ki nongshong shnong kiba sngewsih jur ia ka jingdon jong ki shipai US , ki kwah ba dei ban pynduh noh shi syndon ia ki ktem shipai .
Ka board ka lah ban pyniadei beit ia ki katto katne ki bynta kiba kham kongsan jong kine haneng .
Hynrei tang hapoh khyndiat sngi ki kor shon kot ki la iaid biang .
Ngam kwah ban kren shaphang ki jingmutdur .
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei yn pyndep ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ynda ka la wan phai sha India .
Dang thombor myntri ka sorkar pdeng ia ka Pakistan
Ka jingbun briew , ka jingkylla sor kaba stet bad ki jingdonkam ha ka roi ka par ki la pynlong ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingdon um jong ka ri India .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep ia ka tight over bad ai wiket nyngkong ia ka India ha kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ha khlieh duh .
Hynrei ym lah ban leh da kaba iashim bynta ha ka jingiatai bad u samla .
La synran ia u da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Elika , kaba u la iakynduh hadien ba ka eriong kaba jur ka la pynkylla ia u na ka lynti jong u bad u la kut noh ha kawei ka ri kaba phylla .
Ka jingkhang iaid kali ha ka jaka ha Vijayawada
U nongaiktien jong ka Tata Sons ruh u la kyntait ban kren eiei .
Ki doktor bniat ha India mynta kim don kano kano ka dawai ba kyrpang na ka bynta kine ki jingpang bad ki dawai INERSAN ki pynbeit ia kane ka jingdonkam na ka bynta kane ka bynta .
U Modi u leit phai sha ïing ki post ki ai khublei ïa u PM Narendra Modi ha London
Kane ka jingjia ka la jia ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Kupwara ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ia ka jingshai yn pyni ha ka TV .
Kane ka iarap ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba biang ryngkat bad ka jingdonkti jong ki nongshim bynta .
Ka phlim kam shym la long kaba pawnam bha .
Ka tnad shna ïing bad ka tnad shna ïing bad ka tnad shna ïing jong ka ri Bangladesh ki la ïatreilang ban pynlong ïa ka jingïakob shna ïing ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban shna dur ïa kane ka jaka kynmaw .
Ka jingwan ka long kumba 84 ngut .
U Skipper u Aaron Finch u la thep ia ka shispah kol ha ka ODI kaba 17 ha ki 117 tylli ki kol .
Haba la pynmih ia ki share bonus ka dor jong ki share ka hiar .
Haba ai khublei ia ki doktor ha ka National Doctors Day mynta ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la ai ka burom kaba khraw ia u Dr . B . C . Roy , ha kaba ka ri ka rakhe ia ka 1 tarik Jylliew kum ka sngi jong ki doktor ha ka ri .
Katba nga dang don sha jngai , ka Etty ka la sah ha Bilat ha Bethel ha London .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa pynwandur ia ki jingtei kiba donkam ban pynlong ia ka Bhopal kum ka nongbah kaba itynnad bad kaba smat .
U la ong ba ka US ka kwah ia ka khaii pateng kaba iahap kaba long kaba hok bad kaba iadei paralok .
Ka jaka ka long kum ka khlaw .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la sngewthuh bad ka la lait na ka jingma .
" " " Ym don don uba lah ban leh ei ei khlem ka jingiarap na ki politishian ."
Kane kan long ka jingbakla kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong phi .
" La pynlong ia ki jingiaseng ha ka iing jong ka imlang sahlang bad ka jaka pule kot kaba la tip kum ka " " Kamra Pule Kot ba laitluid " " ha rud duriaw . "
U syiem barit u dang sngewsih .
Ka Iran ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka kynhun lehnoh Islam ha baroh ar tylli ki ri Syria bad Iraq .
ban pyrkhat ia kaei kaei kaba don ka jingktah ne pynmih ia ka jingkylla ha kaei kaei .
Ha baroh , u Benson u la thoh hynriew tylli ki kot lyngkdop jong u James Bond , lai tylli ki kot lyngkdop bad lai tylli ki khana lyngkot .
Arngut ki nongtrei ki la lap ba ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la jah rngai mynta ka sngi hadien ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka shna ïing ha ka ïew jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Malaysia , ka Penang , la ïathuh ki heh sorkar .
Lada baroh ki iaid beit , u Hasan un nym long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban shongkurim ia ka samla India .
Tang kito ki jaka bam bad ki jaka dih kiba don hapoh ki hotel kin dang plie .
La ong ba u Abdullah u burom ia ka jingbishar jong ka Atiqa kham bun ban ia ka jong u bad ba u pynlut por shibun bad ka haduh ba u iehnoh ia ki kamram jong u sha ka ri Islam .
U la dawa ruh na ka BJP ban weng noh ia ki ain rep .
Katto katne ki jingleh kiba pynmynsaw kiba lah ban pynlong ia ki samla ban pyniap ialade .
BS 6 Bajaj Pulsar NS 160
Ha kajuh ka por , ka jingkhein ia ki bank jong ka Nifty PSU ka hiar da 21 percent .
U Vithalbhai u la long u Chairman jong ka Dorbar Pdeng ha kata ka por .
Ki kot ki sla kiba la pyllait ki kynthup ia ki test ia ka jingkoit jingkhiah , baroh ki jait jingbit , ki laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng ne kino kino ki kot kiba iadei katkum ka ain kali .
Shisien ba ka ding ka la sdang ban pur ki don tang khyndiat ki lad kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor kane ka jingjia kaba sngewsih , u Badal u la kyntu ia ki paidbah ban bat ia ka jingpyniaid ha kum kine ki jingjia kiba pynkhihwin da kaba pyni ia ka akor jong ka jingiaishah niam , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
U la ong ba ki nongrep ki mad jingeh , ki samla ki long kiba khlem jingiarap bad ki bym don kam don jam , bad ka khaii pateng bad ka karkhana ka la shah ktah jur .
Te nga la pyrkhat , hato nga lah ban ioh kham bun ka jingsngewbha Turkey mynta ?
Kumta ka Thekkady ka la ioh ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha Kerala .
Kham mynstep nga la ioh burom ban leit jngoh ia u Dr A . P . J . Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameswaram
Uwei pat u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la ong ba ka jingpeitngor ia ki jingiakren ha ka WhatsApp ka dei ka rukom treikam jong ki pulit kaba thikna .
Ka jingiakynduh jong ka nongbah kaba bun briew ha ka sngi kaba slap .
Ka pyrthei kaba nyngkong pyrshah ia ka pyrthei kaba ar .
Ki khun ki ksiew jong u Hussain Shah ki ioh ia ka jagir ha kane ka thain .
" " " Ka pisa ka lah ban leit sha ka account jong ki nongrep jong ngi ."
Watla ka phlim ka kren shaphang ka por kaba pher hynrei ka jinglong jong ki kynthei ka dang long kumjuh ki kynthei ki shah thok , shah pynjah burom bad shah thombor ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ki , ka la bynrap .
U Subramanian u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai hangne ​​.
Ha kane ka phlim , ka la ak ia ka bynta jong ka nongtrei iing kaba kyrteng ka Asha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.20 hajar ia baroh arngut .
Katba phi dang pyrkhat shaphang ki khynnah skul jong phi bad ki jingthmu jingpule jong phi , pyrshang ban long kiba pyrkhat bha ha ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw bad ka jingpule jingtip .
Ki jingai dawai ki la sdang ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha USA , UK , bad India .
Ngam lah ban ioh pisa ei ei .
Ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ka um kaba bun kan tuid ha baroh ki wah jong ngi .
Baroh lai tylli ki metiap la lap na ophis jong u Chowdhury .
Kawei pa kawei kaba nga la thmu ban ong , ki la ong ia ka hangne ​​, .
Lada ka jaka ba phi ai wai ka iahap bad ki jingbthah ba la ai haneng , phi lah ban thoh sha ka CCD da kine ki jingtip harum :
U khlem don ki jingpynrem mynshuwa , um don jingpynitynnad bad ka jinglong kyllum jong u ka long kaba bha shibun .
U Langdon u la sngew kynsan kumba ki long arngut ki khynnah kiba la ia lum lang ha ka jingai sngewbha Khristmas .
Ki mar ba kongsan jong ka Italy sha Bangladesh ki kynthup ïa ki mashin , ki tiar electronic , ki kali , ki liengsuiñ , ki jhad bad ki tiar kit ba ïadei bad kane .
Ka Nepal bad ka Netherlands kin donkam ban ïalehkai sa saw tylli ki jingïalehkai khnang ban ïoh rung ha ka miej ïakheiñ ïakhun .
Ka don ka jingma ia u Modi .
Kum u PM jong ka Sorkar kaba bamsap tam ha ka histori jong ka ri India , um dei ban leh kumta u Dr . Singh panmap na ki 125 klur ki nong India ?
Dei ban khot ia ki shipai bad pynjari ia ka pakhang shnong ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor
Ka la kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah ba kyrpang kaba la long ha iing sah jong ka Ernakulam .
Lada ngan lap pat ia ki khun jong nga hangne ​​eh !
Hynniew tylli ki jingphohsniew ki dang sah bad kine kin iathuh ia ngi ! U Habakkuk 2 : 3 . KI JINGKYLLI BAN PYNBNA .
5 ngut ki lehnoh Taliban kiba la thmu ban hiar thma ia ki jaka treikam jong ka Sorkar bad ki briew jong ki bor pynjari ain ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ha kino ki rukom u rangbah balang u lah ban pynskhem ia u para bangeit ha ka jinglong mynsiem ? Kiei ki dkhot kiba lah ban pynlong ia u para uba i kumba u la shah pyniakhlad ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Mynta ngi weng noh ia ka jingpynshitom na ka bynta katto katne sngi kumta phin sa leh biang ia kajuh .
Ka por ba la dep bad ka por ban wan
Kane ka long ka jingkiew da 100 000 000 tylli ki jaka na ka rekod ba la buh ha u bnai September ba la dep .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban pyniar ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
" " " U nongshna jain jong ka Bishwa Rang u Biplab Saha u la ong " " " " Ka jingjied ia ka rong kaba biang ka long kaba kongsan " " "
Tang katto katne sngi mynshuwa , kine ki arngut kiba itynnad ki la rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ki .
Ka kyrdan jong ka Bangladesh ha ka index ba la pynkhreh da ka World Economic Forum ka long ha ka kyrdan kaba 99 na ki 124 tylli ki ri .
Ka nongrim jong ka kitty ka long kaba suk bha .
Hynrei ka la sah beit kum ka jingieit .
La synran lang ia u da u nongialam ka CPM u K Chandran Pillai , u myntri barim u bah Jose Thettayil bad kiwei ki nongialam .
U Andre Russell , u Steve Smith bad u Chris Gayle .
Hynrei dei ka jingiakhih kaba la jia ha ka nongbah Tunis , kaba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun , namar ba ka dei kaba heh tam , bad ka la kut noh ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ka la ak nyngkong eh da ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Gilli kaba la pynmih ha u snem 2009 .
Ka la leit sha New Delhi bad nangta ka la leit da ka rel sha Agra ban don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ha Indonesia , ki jingiakhih kiba la bud ryntih wat la ki long kiba rit ha ka jingheh , ki la pyni ia ka jingkiew jong ka jingshun ia kano kano ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq .
Ka skul ka don ki klas naduh I haduh VIII .
Nalor u Salman Khan la pynngat ruh ia ki aktor u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu bad ka Neelam ha katei ka kam khwai mrad .
Rio Olympics 2016 : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la shah pynliem ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri Bilat .
U Sher Ali Afridi uba la ju khot ruh u Shere Ali u la pawnam namar ba u la pyniap ia u Lord Mayo , u Viceroy jong ka Ri India ha ka 8 tarik February 1872 .
Kham mynshwa u la long u nonghikai ha Maulana Azad Medical College ha New Delhi .
U Ranveer bad ka Deepika ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
Ia uwei pa uwei u nongialehkai la ai por 25 minit ban kren .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia baroh lai tylli ki metiap ban leh ia ka Post Mortem ha Motihari Sadar Hospital .
La iohi ia u Vijay ha ka dur thymmai ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher kum u Doktor , u Nongleh jadu bad u nongshong shnong .
Kham bunsien ka jingtest ka ju peit ia kine ki acid ha ka rukom ba la buh pisa , hynrei ki don kiwei pat ki rukom kiba lah ban ioh kum ka HPLC , ka jingthew ia ka gas bad ki rukom pyndonkam da ki enzyme .
La shna ia ka Radio Spot kaba 30 sekhon kaba kyntiew ia ka Yoga bad la pyni ha ki 17 tylli ki steshon AIR FM naduh ka 14 tarik Iaiong 2019.
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ka rukom pynïaid kali kaba lah ban pdiang haduh 300 tylli ki kali .
Ngi la shah pynjot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
La shim ba kane ka dei namar ka jingkiew dor jong ki tiket bad ka jingpynbna jong ki telebishon .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka kyntien ' bym lah ban long ' .
Ka India ka don ka jingpynmih ia ka methanol kaba 2 MT ha ka shisnem .
Kumno u la leh haba u paidbah bah u la sdang ban paw ?
Ia ki dur la shon da kaba pyndonkam ia ki jingthoh .
" Ha ka jingshisha ka ktien Prabhupad ka mut " " Ki Kjat U Trai " " lane " " Ki Kjat U Sohjew " ". peit Prabhupda."
Ka jingtohkit ha kiwei pat ki case ka dang iaid shakhmat .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat ka jylla Haryana u Jagannath Pahadia , u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Hira Singh Gabaria .
Haduh san snem , nga la long tang ma nga u Nongsakhi U Jehobah ha Derby .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan , la bam ryngkat bad ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki curry .
Ha kaba nyngkong ka Air India ka la thoh ha ka twitter ba ka jingbyrngem bom ka la pynlong ia ka ban hiar hynrei hadien ka la pyndam noh ia ka da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingma ia ka jingshngain .
Ha ka madan ïalehkai squash , u Harinder Pal Sandhu bad u Vikram Malhotra ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai ba sdang jong ki ha ka lympung marwei jong ki shynrang .
Katba ia nga pat la pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong nga da ki ar snem ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingpluh khlaw kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California
Ka pyrthei ka nang kiew man la ka khyllipmat kaba iaid .
Ka Andhra Pradesh , Telangana bad Odisha la dep buh por ban pynlong ha kajuh ka por bad ka jingthep vote ha Lok Sabbha .
U la ong shuh shuh ba ka dei kum ka jingkylla namar ka la don ka jingkylla ha baroh ar ki jingthmu , ka rukom treikam bad ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong ka Smart City .
Ka don 444 tylli ki jingthoh ba la phiah ha ki 22 bynta bad 12 tylli ki por .
Nangta ka NGO ka la leit sha ki pulit .
Hynrei ki la leh ia kata da ka bang .
Ka long kaba eh shibun ban pyniakhlad ia ka jingim shimet na ka jingim paidbah .
Ngi donkam ban ailad ia ki khynnah ban long .
Ki kynhun samla pule bad ki seng kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha RGUKT .
Nangta la pynkynriah ia ka shajan ka jaka ba yn pyndonkam ia ka kum ka umphniang bad la pynkhreh hangta .
Hynrei u la wan biang shane .
5 . 6 Ka Bangladesh Bank ka lah ban plie ia ka Export Credit Cell na ka bynta ban ai pisa shabar ri na ka bynta ban kyntiew ia kane ka bynta .
Yn plie ia ka da u Lat ka jylla Punjab u Shivraj Patil .
ki briew halor jong ki ki pynhun ia lade da kaba pynbeit ia kum kine kiei kiei .
Kumba ki Arihant ki la ioh ia ka moksha ne ka jingpyllaitluid da kaba bud ia ka ain akor , kumjuh ruh uno uno , uba bud ia kane ka lynti .
Kane ka dei ka por kaba jynjar na ka bynta ka mariang .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra kyndit ha ki zonal hospital bad ki ophis sorkar ha Dharamsala mynta ka sngi .
Hadien ba ki pulit ki la shim biang ia ka met , khatduh khatwai ka longiing ka la pynrem noh .
La pyntreikam ia ki jingpynbha ia ka jingtei sha ki nongpynkhuid lyngkha kiba dei .
Ha ka jingïalang ngin sam ïa ki jingtip bapher bapher shaphang ki jingeh jong ka HIV bad ki condom .
Ka Desuri ka dei ka shnong kaba rit jong ka Elaka Pali kaba don ha ka jingjngai kaba 25 km na ka shnong Ranakpur .
La pdiang ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha u snem 2001 .
Ka India ka hap ban kynriah noh nangta .
Ka jingburom ia U Jehobah , U Nongthoh jong ki Baibl , kan pynlong ia ngi ban pyrshang ban leh ia kata , bad ka jingpyrkhat ia ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , haba ka dor jong u khaw ka kiew , la pynduna ia ka jingkhia jong u kpu katkum kata .
Ka epik ba ar tylli jong ka ka batai ia ka histori jong ka Manimekalai ka khun jong ka nongshad Madhavi .
Hynrei haba u khun u la pynbna ia ka khubor ba la dep shim ia ka jingmynjur jong u , kata kam shym la long tang ka daw jong ka jinglyngngoh kaba khraw hynrei ka la long ruh ka jingkmen ia ka .
Ia ka jaka ba la tyrwa , hadien ba la pynkylla , yn pyndonkam na ka bynta ban tei , seng bad pyntreikam ia ka thanat pulit .
Ha kiwei pat ki ri ka jingpynmih kot khubor ne ka jingbun ki nongpule kam mut ba ki briew ki dei ban kham tip .
Ka lah ban pyni nuksa ia ka jingjop .
Ka kynhun tohkit kaba kyrpang kaba la thaw da ka sorkar Uttar Pradesh ka dang peit bniah ruh ia kane ka kam .
? Ha Gujarat bad Karnataka ki briew ki la jied ia ki nongshet kylla da kaba ai jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP .
Balei ba phi kwah ban kynthup ia uwei pat u briew kum ka bynta jong phi ?
Ka jingbun ka cholesterol ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingpang dohnud .
Ia kane ka counseling yn pynkut noh ha ka 25tarik Iaiong 2020.
Kane ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang . Sa shisien nga khublei shibun . W .
Katba u dang ai khublei ia ki mynsiem jong ki nongleit bneng kiba la leit noh sha bneng , u Bush u wad ban pynkit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong ki ha ka blei ruh kumjuh .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730 SoC Processor .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Brazil
Ha u snem 1988 la ai khublei ia u .
Ngam lah ban ioh ia u lain shabar .
U Alphons u la ong ba ki briew kiba thied petrol bad diesel kim iap thngan .
Ka jingthep vote kaba nyngkong eh ha ka elekshon Bihar ?
Namarkata la dei ban pyrkhat kham bun ia kata .
Saw sngi jong ka jingialehkai la dep die lut .
U Shri M . N . U Kaul uba la long mynshuwa u Secretary General jong ka iing dorbar thawain bad hadien u la long u Director jong ka jaka pule ia ka riti synshar bad ka dorbar thawain ha New Delhi , u la ai ia ki sakhi kiba bniah .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim ha kylleng ka ri India .
" " " Kiba leit sha ka thma bad jop " .
Ka Avantika Maken Tanwar ka kurim jong u MP ka Sirsa u Ashok Tanwar ka la ai ia ka jingkren ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka Jingiakhih Ki Nongrep : Ïakynduh Ki Nongïalam ka BJP na Punjab ïa U Rajnath Singh Myntri Kam Pohiing ka Sorkar Pdeng
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shimti ia ka kam kum ka Gen . Secretary na ka bynta ka Uttar Pradesh East
Ka buit jong ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel u la pynmih ruh ia ka jingkyrpad sha ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
U dei u nong Algeria , kumba ong ka jingthoh , ym u nong Ijipt .
Ia ka skul la pynitynnad da ki diyas , ki sharak bad ki rangoli .
Ka la ong ba ki jingkhynra ki la pyniap hapdeng 160 haduh 200 ngut ki lehnoh YPG .
Na ka bynta ka China bad India kiei kiei kin nym sniew kumba long ha Europe bad America .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 , 379 bad 411 jong ka IPC ha thanat Sector 36 bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kaei kan jia ia ki myntaIJ .
" " " Ki hospital ki la ioh 33 ngut kiba iap " " " " u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Muthanna , kaba kynthup ia ka Samawa , u la iathuh ha ka AFP .
Ka carbon monoxide ka dei ka lyer bym don rong bad bym don jingsma kaba pyniap da kaba khanglad ia ki snam kiba saw ban pynpoi ia ka lyer oxygen ha ka met .
" " " Baroh ki sngew sarong ia u ."
Hynrei wat haba ngi shah pynshitom bein ruh ngim shah iehnoh ha ka jingma . Balei ka long kumta ?
Haba ka jingiap ka shim ia uba ieid , ka jingduh ka long kaba shisha bad kaba sngewsih khlem lah ban len .
U myntri rangbah u la thombor ruh ia ka Sena halor ka jingbamsap kaba la jur bha ha ka jylla .
Ka sorkar kam pat rai ia ki dor .
Ka khlur ïalehkai Tennis jong ka India ka Sania Mirza kan don lang ha kane ka sngi .
U dei u nongsynshar uba la tbit bha ruh .
Kane ka la wan kum ka jingshah pynshitom ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
Pyni ia ki jinglong jong kane ka item .
Ka Parvathy bad u Indrans ki la ioh khusnam ha ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala
La buh jingthoh ia ka jingkren jong ka hangta .
U PM Modi u la hiar kham mynshwa mynta ka sngi ha Kabul ha kaba u la iakren bad u President Ashraf Ghani bad plie ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka TVS ka la kiew haduh 30 percent ha kine ki saw bnai .
Ha ka jingshisha ka dei ka phlim kaba thymmai .
U dei u nongialehkai ba la kyrshan bha ha ka pyrthei kriket bad u la ioh bun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei donkam ban leh kham bun .
Kham mynshwa wat hadien ba la mynjur ia ka loan ka subsidy ka shim por slem bha ban poi sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Nga kwah ia ka jingpyniakhlad na une u briew .
Ka Sensex ka la kamai palat 750 poiñ . Ka Nifty ka long 11 , 300 .
Ka jingpule ka dei ka jingtrei kaba neh ha ka jingim .
Haduh kine ki sngi , ka dak kaba pyni ia ka shnong ka dang don ia ka dur jong u sla maple .
Ki donkam pisa ban ialehkai .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh hangne ​​hi , em ?
Kynmaw ba ia kane ka umphniang lah ban pyndonkam arsien ha ka shi taiew , bad nangta sa sait ia ka da ka shampoo kaba jem .
Ka system ka lah ban nang jur bad nang kylla shaphang shathie lam mihngi .
Ngi hap ban ap bad peit kano ka rai ba ka komiti kan shim halor kane ka kam ha kaba kut .
na ki briew kiba ki nonghikai jong ki ki kynthoh ia ki , shisha , namar ba ki doodle ha ki kamra klas .
La pynkit noh ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ia kata kaba la long la jer kyrteng lypa bad la tip ba ka long u briew : bad um lah ban ialeh pyrshah ia uta uba kham khlain ban ia u .
Mynta la tyrwa ia ki jingkyrshan pisa kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh sha ki briew kiba la pynkhreh ban rung ha ka kynhun shipai ri .
U President ka seng Telanganas u K Laxman u la kyrpad ruh ia u Swaraj ban iarap ia ka longiing jong u Fahads .
Khatduh eh ka WhatsApp ka la pynmih ïa ki Desktop apps na ka bynta ka Windows 8 OS shaneng bad kumjuh ruh ïa ka Macintosh OS 10 . 9 bad shaneng .
Ki Khun Khun Ba Kynthei jong Ka Kenya DA KA JINGPYNBNA !
Ka Koodli ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Shimoga kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka panel kaba don ki dur bad ki kot bapher bapher kaba la wanrah ha ngi ka heh kumba 46 phut .
Ka Honda kan pynmih nyngkong ia ka Mobilio jong ka ha ka 23 tarik Jylliew 2020.
" Nga la don uwei u kpa tymmen , uba la khlad noh u ju ong " " Lano lano ruh haba phim sngewthuh ia kaei kaei . . . pan jingmut . " " Hato ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pat , ka lah ban long ka nongshun jong u ? "
Ka kynhun ka la don lypa ha ka jaka , bad ki donkam tang ban wad ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka phlim .
KATBA phi dang pule ia kita ki ar tylli ki jingong , kano kaba batai ia ka jingmut jong phi ?
Ha India , yn pyni ruh ia ki dur ba la pynkylla dur ia ka phlim ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha ki jaka peit phlim .
Ka jingshongkurim ha ka klas 8 ?
Thiruvananthapuram : Ïa ki nongïalam ki thaiñ yn ailad da ka BJP ha ki bypoll ban wan sha ki phra tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dei jong u Koti .
Kata ka dei tang ka lynti jong ka synshar paidbah .
" " " U Gen Rawat u la ong ruh ba wat la ka Pakistan ka iai bteng ban iadon bynta ha ka thma proxy pyrshah ia ka India hynrei ngi kwah ban pynioh biang ia ka jingsuk ha u Line of Control " " " " . " " "
Hadien kata ka la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka jingwan ki nongleit nongwan bad ki mar sha kine ki jaka ka la nang kiew bha ha kine ki snem kaba pyni ia ka jingkiew ka jingkhaii hapdeng kine ki jaka .
Ki don ruh ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki platform bapher bapher . U Larry Wall , u nongshna ia ka Perl , u la thoh ba pawnam ba .
Ia ka battery lah ban charge pura tang hapoh shi kynta .
Ka rud duriaw Frazerganj ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki rud duriaw .
Nga dei ban long uba shai , wat la katta ruh . Ha lade , nga shem ba ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ka long ka jingeh kaba kyrpang .
Ki rangbah jong ngi ki la pynmih bun ki khun .
" Ha kine ki khep la thoh ia ki kum " " " " bad " " q " " kawei hadien kawei pat . "
Uwei u briew u la khlad noh , katba 11 ngut kiwei pat ki la koit .
Ka lain kaba ar ruh ka long kaba suk bad ka ioh ruh ia ki thliew AC kiba shadien kiba iarap ia ka cabin ban pynkhriat stet .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong u Shikhar ha ka World Cup .
" " " Ka Jingrwai Porpoise " " ka dei ka jingpynkylla kaba la pynjlan ."
hynrei balei phi shun ia ki Muslim ?
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai da 8 wiket .
Nga dei u nongrwai bad u dei u nongrwai rap .
Bangladesh ? s 15 percent ki nongshong shnong ki don ha India .
Hynrei kane kam dei ban long kumta .
Ka jingpang khlam ' Ha Bangladesh , ka jingpang khlam ka la ju long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingdih um man ka sngi mynstep .
Kham palat ban ia ka jingiakren kaba rit , ka jingiakren kaba rieh ka long ka jingiakren ia ki jingmut bad ki jingsngew kiba shisha .
Ka long ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , bad ban risain kam shym la long tang ka kam kaba dei , hynrei tang kawei kaba uwei u lah ban leh kum u principal .
" " " Ia ka jingheh jong ka mosque yn rai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka thain " " u la ong . "
Ka long kaba bun ban pyrkhat .
Ia kane ka video la pynphriang ha ki social media ha kaba ki netizens ki la lehbein ia kane ka video .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por ba u Amit Shah u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand shwa ka elekshon .
Ki la hap ban ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba shyrkhei bad ban khwai ia ki mrad bad ki sim na ka bynta ka jingim bad jingdon jong ki .
Na ka bynta kum kane ka jingjop nga ai khublei ïa u Nongseng jong ka KIIT bad KISS u Dr Achyuta Samanta bad ïa u Managing Director jong ka Oswal Group u Shri Motilal Oswal .
Ki khynnah ki leit skul Katholik , bad baroh ngi leit jingiaseng man ka por , ngi ju leh niam , ngi ju ong ia u Rosary bad ngi leh ia kiei kiei baroh kiba nga pyrkhat ba U Blei U dawa na ngi .
Maham PM Modi ia ki khubor hamsaia
IPL 2017 : U Chris Lynn u la wanphai biang ha ki net na ka bynta ka Kolkata Knight Riders , u lah ban wanphai biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Nalor kata ka la ak ruh ha ka phlim Kung Fu Yoga jong u Jackie Chan ryngkat bad u Sonu Sood .
Ka jingpynlut na ka bynta ki rel kan long Rs . 1, 31,000 klur tyngka, Rs. 55 , 000 klur ban pynbiang da ka sorkar .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki long palat ia ka 20 lak ngut ha ka thain Faridabad Lok Sabha .
U la mad ia ka jingpang kramp ha kaba kut jong ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka kot jong ka snem 1891 kaba thoh ia ka histori jong ka thain Northumberland ka la khot ia kane ka karkhana kum ka karkhana jong u Freeland .
Ka BJP ka la iakhun 72 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka AJSU ka la iakhun 8 tylli ki seat .
Churchgate, Mumbai Central, Bandra, Andheri, Goregoan, Kandivali, Borivali, Vasai, Virar bad Dahanu ha ki lynti rel jong ka thain sepngi.
Ka thup jong ki surok ha Bangladesh .
U Myntri ka tnad pule puthi u Dr . U K Sudhakar u la pyntip ia kane ha Bengaluru mynta ka sngi .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka Big Bash .
Kiei ki jingkylla kiba lah ban khmih lynti ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei ?
Lait na u Rajinikanth bad u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain .
Yn ai pisa ia ki lane yn thaw ia ki lad kamai na ka bynta jong ki .
Kane ka la long ka jingkren kaba sngewsih .
Hynrei ka Rhea Chakraborty ka la pyrshah ia kane bad ka kwah ba ia katei ka mukotduma dei ban pynkynriah noh sha Mumbai namar ba katei ka jingjia ka la jia ha katei ka nongbah .
Ka wan ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 13MP bad ka dur kaba shakhmat kaba 16MP .
Ynda kumta U Trai u la ong ha u : To loit noh ia ki juti jong me na ki kjat jong me : namar kata ka jaka ha kaba me ieng ka long ka khyndew kaba kyntang .
Lada phi dang don ram la kumno kumno kane ka bai wai ha ka por ba bishar ia ka iingbishar , u nongbishar un ai ia u trai iing ia ka hukum ban bat ia ka jaka .
U la pule ha ka skul Doon ha Dehradun bad hadien habud u la pule ha St Stephen 's College ha New Delhi .
U donkam ia ki kyrteng thymmai bad u .
Ngi tip shisha ba ka shyntur jong phi ka la tyrkhong namar kiei kiei kiba ki kren .
Ym don ei ei kaba palat ia ka pale .
Khlem ki sakhi kiba skhem , ka India ka la kynnoh slem bha ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh da ka JeM bad kiwei kiwei ki seng lehnoh bad ka China ba ka ai jingkyrshan khlem jingkynthoh ia ka Pakistan , la ong ka jingthoh .
Ha kane ka don , shisha , ka jinghikai ia kito kiba sheptieng ia ka jingjynjar jong ka jingim kaba hadien ha kaba ki briew baroh kin ia lum lang .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap katba ym duna ia ka 60 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Dei ban don ki jingpynshitom .
U la pyrshang ban lum jingtip shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India .
Ka jngai kumba 30 minit eiei na Geelong .
ki shu pynsawa ia kita ki ar tylli ki note .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingai jingmut ba la pynkylla ia ka jingleit jingwan , kaba la pynsangeh noh ia ki Visa ba la ai sha ki nongshong shnong jong ka Italy , Iran , South Korea bad Japan .
Ha ka jingshisha ka shiteng snem kaba mynta ka la kham bha shibun ban ia kaba ar jong u snem ba la dep .
U la don ka bynta kaba kongsan da kaba ai jingbthah ia ka seng pyrshah ia ka ktien jylla na phatok .
Lai ngut ki briew ki la iap kynthup ia uwei u khynnah ba dang 8 snem ka rta .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Javed Ali bad u Shadab Faridi .
Phi lah ban iohi ba ki khun kynthei kiba sah ha ki jaka ba jngai ki ioh kam hadien ba la pynroi ia ka jingtbit .
Baroh kaba ngi wad mynta ka long tang ka tiar kaba la don ha ki katto katne ngut kiba la jied la palat arphew snem .
Ka skul DRP ha Shiv Vihar kaba la long trai da u Hindu ka la kylla long kaba ym lah ban ithuh shuh ha ka por ba ka jingshah thombor ka la nang duna .
Iarap ka China ia ka Sri Lanka
Da kane nga mut ban ong ba phim dei ban ailad ia kaei kaei ban ieng ha ka lynti ban pynurlong ia ka jingkwah ba kordor tam jong phi .
Pule ruh : Hato dei ban pynlong shimet ia ka Indian Railways ban khanglad ia ka ban iaid ha ka lynti jong ka Air India ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingma kaba lah ban mih na ki tyllong um hapoh khyndew namar ka jingtuid um ka khanglad ia ka jingpyndonkam ia kine ki buit shna thliew ar tylli ha ki jaka sor .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki file kiba iadei bad ka case Ishrat Jahan .
ban pdiang , ban buh bad ban kurup ia ki nuksa jong ki jingbam , bad ban buh ia baroh ki kot ki sla jong ka jingpeit bniah bad ban ai kopi jong ki , katkum ka jingbthah jong ka Food Court .
Ki account ki bym treikam ki dei kito ki account ha kaba ym shym la ioh ia ka jingnoh synniang la 36 bnai .
Uwei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Farooq Ahmad Malik ruh u la mynsaw ha kane ka jingiasiat suloi .
Ki Muslim ki paw bha da ka jingbym don jong ki ha kane ka jingpynrung kyrteng , kumba la pynpaw ba kim dei ki rit paid ha kine ki lai tylli ki ri bad ym lah , namarkata , ban shah peit bein kum kiba shah pynshitom bein .
phin pynlut katto katne ka pisa na ka bynta ka iing ka sem bad ki paralok jong phi .
Hynrei kan long kaba kham eh .
Nga kwah ban pynshai ia ka .
Ki briew kim lah ban pyniaid ia ka jingroi bad jingkmen jong uwei pat.
Dei na kata ka daw , kumno ka rukom synshar Panchayat kan nang kham shlur , kham khlain bad kham don jingthmu , donkam ia ki jingpyrshang ha kane ka liang .
Ki nongpynlip ding ki la antad ba ka jingduhnong ka long T.50 hajar tyngka .
Ha kane ka phlim la pynïalehkai da u Swaroop Dutta, u Aparna Sen, u Moushumi Chatterjee, u Nirmal Kumar, u Chinmoy Roy, u Padda Devi, u Subhendu Chatterjee, u N . U Vishwanathan bad kiwei kiwei .
U Choudry u dei u briew uba lah ban kren bha ia ka ktien phareng , hindi , urdu , phareng bad Italian bad u rwai ruh ha kine ki jait ktien bad kumjuh ruh ha ka ktien Spanish , Punjabi bad Arabic .
Ka Renault Triber ka ai ki jaka shong kiba suk bad ka lah ban shong 2 , 4 , 5 , 6 ne 7 ngut .
On , nangta , sha ka kot .
Ka Nongbah Ernakulam ka don ha ka Elaka Ernakulam jong ka jylla Kerala pdeng ha ri India .
Lada ym dei , te don shibun kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ha kine ki system ka motor ka dei ban shah pynduna .
Ka Boothapandi ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Kanyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka FBI ka ai jingtip sha ka Facebook .
Ia ka US 10 la pynkylla nombar sha ka US 10A ha ka snem 1951 .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh ha kaba kut jong kane ka projek ?
Ka ACB ka kam ba la buh ia ka sorkar ha ka jingdum halor katei ka jingiateh bad wat ia u nonglum khajna ruh ym shym la pyntip .
Bad ka HWTS ka la nang pynroi ha ka ri .
Ngin sa pynlong shen ia ki jingiakhih , u la ong ha ka kyrwoh .
" Da ka jingpynshlur jong u Jamindar u la pynmih ia ka kot jong u " " Andhra kavi tarangini " " .
La iathuh shuh shuh ba kiba ioh pang na Pune , Kerala bad Karnataka .
Ka jingjrong jong ka met ruh ka long kaba kongsan .
U JP Singh director ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi katba ki riew pawkhmat na kane ka district ki la iadon lang .
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la iaid katkum ka jingai jingmut jong ki doktor bad ka la pynkiew ia ka pisa sha ka T.2 . 78 lak
Bad shisha kane ka Quran ka long ka jingai jingmut na ka bynta ki riewblei .
Ki masi ba la ri na ka bynta ka jingialehkai masi la buh ha ki kynroh tang shiteng mail na ka jaka ialehkai .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar la ong ba ka rel ban leit sha Saharsa ka la mih na Coimbatore da 1,140 ngut ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jylla bad ka nongbah baroh ar la ai kyrteng na ka bynta u Duke jong ka York ha ka spah snem kaba 17 , u Syiem James II jong ka England ha ka lawei .
U la long u kynrad jong ka China baroh kawei !
Kham mynshwa ruh ngi la phah jingkhot sha ki heh jong ka Excel .
Uwei pat u nongsdang ba pawnam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid u dei u Maulana Shibli .
pynwandur ia ka rukom treikam kaba stad na ka bynta ban buh ia ka por jong ki dor na ka bynta ban pynphai biang ia ka khajna jingshakri bad
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad ki paralok baroh .
Ngam tip ruh mano ba dei .
Ynda ka la rung ha ki um jong ka Thailand , ki shipai duriaw jong ka Thailand ki la ai katto katne ka umphniang bad jingbam bad ki la pynher ia ka lieng sha Malaysia .
Kaei kaba u paralok ba jan jong u u ong ?
Ki Taliban ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Afghan , pyniap 17 ngut ki shipai .
Ka Im ka la pynlong kloi ia u Adam ban iasoh bad ka ha ka pop .
Pynjlan ka Ïingkashari Madras ïa ka por pyllait ïa u Nalinis uba shah rai pynrem halor ka jingpynïap u Rajiv Gandhi
Namarkata lah ban shim ia ki rai kiba u kpa samla u pyrshah jur , kum ka jingshim khun ne wat ka jingpynmih khun .
Ka kali Vitara Brezza kaba don ha ka umphniang petrol ka la don ha ka jingpynkhreh la slem bha mynta .
Ka jingthmu bad thong jong nga ka long ban im hadien ka jingiap .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingiakynad .
La pynbna ba u la iap ha ka lieng da u doktor uba peit ia u .
Hooid , nga iakren bad ki briew kiba ha ka rta jong nga , hynrei nga pyrshang ban ym iathuh ia ki ia kiei kiei kiba lah ban ktah sniew ia nga lada ki iathuh ia ki ha kiwei pat .
U Kohli uba dang pynpra ia ki rekod ialehkai kriket ha man la ka jingialehkai kaba u pass , u don ia ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka jinglong jong ka kam jong ngi .
Katba lah katba phi lah , boss .
Ha u snem 1977 , ka General Motors ka la sdang ban pynthymmai ia ki katto katne ki jaka sah kiba don shaphang shathie jong ka surok bah .
Ka lad pdeng kaba lah ban long .
Ka la long kawei ka dujok jong ka jingshah beh naduh kata ka por .
Ka por ka la kut noh ia u Messi ?
Ym don ba tip ha kata ka por ba kan iaid haduh katne .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Kerala u A P Anilkumar u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba ai mynsiem .
Ki madan ba shlei um jong ka Bangladesh ki dei kiba la pynlong kham bunsien da ki madan shyiap ba la shna da ki mawshun bad ki mawshun ba don ha duriaw .
Ar snem mynshuwa kan jin da la long kaba dei ia ngi ban ong ba ki kali elektrik ki dei ka lawei .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u ai dak ïa ka jingïatylli jong ka pyrthei ha lyndet jong ka ‘ Padmavati ’.
Nga la lap ia ki jingmaham jong ki rong .
Katba u Bhartruhari u dei u MP ka BJD na Cuttack Lok Sabha Constituency , u Amar uba dei u nongsynshar barim u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka party thaiñ .
Ia kine la bujli da ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.2,000 tyngka .
Ngi dei ban sumar ia kiwei pat , ka la bynrap .
10 tylli ki jingkylla kiba kongsan ha ka ICC kriket pyrthei 2015
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi shaphang ki khynnah rit kiba la sngap ryngkat bad ka jaitbynriew baroh kawei haba la pule ia ka Hukum U Blei ha ki Israel .
U Sarkar u la long u Myntri Rangbah ka jylla naduh u snem 1998 .
" " " Kumta ngi la pynbna ia ka jingthmu jong ngi ban die noh ia baroh ki jingdon bynta jong ngi ha South Africa ha kaba kut jong u snem " .
Ka Mahenjodaro, ka Harappa kiba don ha Pakistan ha kaba ki jaka ba rit jong kane ka jaitbynriew.
Yn bthah ia ka jinghikai na ka bynta ka jingpynbna ia ka jingshah pynshitom jong ki Ophisar kiba don bad kiba halor jong ka cadre jong u Asst .
Lada kawei ka phlim ka shim por 1 snem ban shna ki fans jong u Chiyan ha Tamilnadu ki lah ban klet ia u !
Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ? kam shim ba u nongpule u ngeit ha U Blei .
Hynrei ka dei ka iingbishar ym ka iing dorbar . .
U coroner u la buh ia ka por jong ka jingiap ha ka por shiteng miet .
Kiba kham kongsan ia ka Times ban ia ka jingpynjot ia ka imlang sahlang jong ka Iraq ki long ki jingma kiba shyrkhei jong ka thma na ka bynta ka jingsynshar hima sima jong ka America .
Ka kam runar ha Germany ka la nang kiew bha .
Kam donkam ei ei , .
Ka ïew Sahkalin ka la don hapoh ka jingmaham jong ka tsunami ha ka sngi Palei , hynrei la weng noh ïa ka tang hadien katto katne por .
Ia ka thup ba thikna jong ki kyndon bad ki jingbatai ia ki kyndon la bishar bniah bad pynmih man la u snem da kawei pa kawei ka seng polo jong ka ri .
Ngi don shibun ban sngew sarong ia ka yoga jong ngi , ka Ayurveda , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei pat !
Katkum ka jingong u Prachatai ka jingpynrem jong ka junta ia ka hok ban kren laitluid ka la nang pynjngai shuh shuh ia ki paidbah na ka jingsynshar : .
Ha ka jingiakop skit ka Guru Nanak College kaba don ha Phagwara ka la ioh ia ka nam ba nyngkong katba ka Hindu Kanya College kaba don ha Kapurthala ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka APJ College kaba don ha Jalandhar ka la ioh ia ka nam ba lai .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynmih ia u , hynrei kim shym la lah .
Kaei ka jingktah kaba ki katto katne ki rangbah ba leit jingleit ki la don ha kiwei pat ?
Ki tnad pynroi nongkyndong bad pynroi sor kin sa pynmih shen ia ki jingpynbna halor kane ka kam .
Hynrei ka sorkar ka la ujor sha ka iingbishar ban bishar bniah .
Ha ka por ba u pawnam bha , u Pathan u la long uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka ri India .
Nangta ka India ka la sdang biang sa kawei pat ka jingsdang kaba sniew .
U la kyrpad ruh ia ka Centre ban pyntip ia ki hukum ba la pynmih da baroh ar tylli ki iingbishar halor ka jingpyndonkam ia ka bhah jong ka ia ka um na ka wah Mahadayi bad ka wah Krishna .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : U Kanhaiya Kumar u la pan ia ka jingbishar kaba sted hadien ba ka sorkar Delhi ka la mynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ
U Ayushmann u la bynrap : Lada nga lah ban leh na ka bynta ka jingshlur te balei ngam lah ban leh na ka bynta ka phlim ?
Ka BJP kam shym la pan jingmut halor ka jingthung ia ki DGP : U Bhagat
Haba phai biang sha kita ki snem , u Hiroo u ong : Ka la long ka jingkmen kaba khraw ban lah ban iarap ia ki parabangeit ban kham khlain ha ka jinglong mynsiem .
La pynmih ia ki hukum treikam bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki doktor ki leit shuti paidbah
Nga sngewskhem ba ki nongrep kin ym shim satia ia ka rai kaba wanrah ia ka jingkulmar ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Don kiba la sngew ba ka Seng Pyrthei ka lah ban long kata ka sorkar .
Nuksa : Lada u nongthied u wad ia ka petrol kaba shi litar , ki pynkut noh tang 940 ml ne duna .
Baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban tehlakam ia une u khniang jingpang la shim .
Ka jingthoh ha trai jong ka Loukas 17 : 21 ha ka Baibl Bathymmai ka pyni ba lah ban pynkylla ia ki kyntien U Jisu kumne : Ka hima U Blei ka don hapdeng jong phi .
U Scott u la kdew ia kawei ka jait kam kaba bha da kaba ong : Ym tang ba ki Khristan ki dei ban kohnguh ia ka bor synshar , hynrei ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam kaba bha . . . .
Ngi donkam ia ka jingbhabriew kaba kham bun , ka jingsngewrit kaba kham bun , ka jingkmen kaba kham bun bad ka jingrkhie kaba kham bun .
" U la khlad na ka daw jong ka jingpang kaba la slem bha ”, la ong u Mukesh Kumar DC ka Bokaro .
Ka jrong 500 meter bad 3 . 3 meter ka jingheh .
Ka skhim kan treikam ha ka por kaba 10 snem .
Kum ka nuksa , ka Bill jong ki Kompani .
Haduh mynta 50 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Kawei na ki jingkhein ka ong ba ym don mano mano ba kren tang kawei ka ktien .
U Iddo u Sakharaiah . jong u Ginethon, u Meshulam.
Khlem bam khlem um ki la iaid kumba 800 km na Ballabhgarh sha la shnong da ki lad leit jingleit bapher bapher : da ka kjat , da kaba shong kali ha ki kali kit um bad ki trok .
Kane ka jingialang ka thmu ban pyniatylli ia ka liang pyrshah pyrshah ia ka BJP ha shwa ka Lok Sabha 2019 .
Ha kano ka jingmut katto katne ki Khristan ki long ki ‘ jingiarap pynskhem ’ ia u Paul ?
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa kiba phi lah ban chew :
U Azhar Khan , u nongthoh khubor jong ka Tehzeeb TV , u la pynpaw ïa kijuh ki jingsngew .
Ha ka jingim , ka don beit ka sien kaba nyngkong .
Washington , Nov 23 : Ki pulit ki la iathuh ba 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiather kuli ha kawei ka park kaba don ha ka nongbah New Orleans jong ka US .
Hadien ka miet u president ka BJP u Amit Shah u la khot ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ban khot ia ka jingialang jong ka seng NDA .
Jawan video case : Kyntait ki shipai BSF ia ka jingkynnoh ba u Tej Bahadur Yadav u la shah kem
Ki nongtong dohkha kiba la thmu ban rung sha duriaw Arabian ha ki rud duriaw jong ka Gujarat kaba shaphang shathie bad shathie la bthah ba kin wanphai biang ha ka sngi U Blei bad kim dei ban leit shabar haduh ka 4 tarik u Iaiong 2019.
Ka Jingkhihwin Ha Ka Ïing Dorbar Halor Ka Jingkren U Trump halor Ka Jingkren Pyniasuk Kashmir
Ha baroh , u la lah ban ïalehkai 25 tylli ki jingïalehkai Test bad kamai 934 ron .
Ha ka jingpynbna paidbah hadien ka jingiakren , u Modi u la ong ba ki arliang mamla ki pynleit jingmut kumno ka Sweden kan iarap ia ka India ha ka jingiaid lynti jong ka ha ka roi ka par .
U PRESIDENT KA RI INDIA U PYNBNA ÏA U MAW NONGRYNJI ÏA KI ÏING SHONG BA THYMMAI HA KA PRESIDENTS ESTATE MYNTA KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 24 . 07 . 2016
Ka tamasa ka pynjlan ia kane ka jingthmu shabar jong kine ki lai sngi bad ka NMCG ka iai bteng ban rai ban trei ha ka liang ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah bad pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah sha ka jingpynthymmai ia ki wah .
U aktor Kavin u la sdang ia ka kam jong u kum u aktor TV bad u Star Vijay .
Ki lehnoh ki la thaw ia ka jingkhang lynti da kaba pyndonkam ia ka kali bad ka Jeep .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha ki saw ngut ki paralok klas ha ka jingkhawai sngi kha jong ki paralok
Ia ka phlim Family Man la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
Hato ka jingïoh ïa ka Internet ka dei ka hok ba kongsan ?
" Peit kyrpang ia ki ktien jong u kiba la thoh ha u Loukas 21 : 20 , 21 : " " Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , te to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan ."
Nangta u la sdang ban die ia la ka bor trei na ka bynta ki kam bapher bapher bad ynda u la lum ia ka pisa kaba bhabriew , u la sdang ia ka kam sumar dawai da kaba plie ia ka dukan kaba kyrteng ‘ Bhattacharya and Co’ .
Hadien kata , u la shna ia ka jaka kum u aktor , u nongthoh jingrwai , u nongthoh script bad u nongpyniaid .
Ki rukom rep tynrai ki don tang khyndiat ki jingdon jingem kiba palat ban pyndap ia ki paidbah jong ki nongtrei sorkar , ki pulit , ki nongtrei imlang sahlang , ki nonghikai bad ki doktor .
Lym kumta nga la iohi ia ki hajar ngut kiba kum ma phi ha ka kam jong nga bad nga la hikai ia ki ruh ia ka jinghikai .
Hynrei um shym la batai bniah ia ki daw jong ka jingbym sam bha ia ki khaw hapoh ka skhim .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum ban thung bad pynkynriah kam ia ki phra ngut ki ophisar IAS .
Ka jingtei ka long ha ka rukom Mughal kaba khuid .
Bad na ka bynta man la ka khyllipmat hadien .
" Ka Etihad kam ju kren eiei halor ki khubor lamler ne jingkynnoh ," la ong u nongaiktien haba jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email . "
