Ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka dei ka trai shnong kaba don ha ka thain Kandhrapur jong ka Azamgarh .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan sa peit ia kane ka kam hato lah ne em ban pyndonkam ia ka pisa paidbah na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ba la shah pynjulor .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ujor ejahar na ka bynta ka jingshah thombor ha thanad jong ka Nehru Nagar hadien ba ka la shah shoh ha khmat ki paidbah .
9ngut ki nong Bangladesh kiba be-ain la kem
Ban mount ia ka drive , nion ha ka drive icon ha ka panel bad nangta jied ia ka opshon .
19 U Jisu u iai bteng ban sumar ia ngi ym tang lyngba ka jingpeit jong ki nongap langbrot kiba ieit hynrei da kaba pynbiang ia ngi da ki kmie bad ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem hapoh ka balang .
Ha kano kano ka por u lah ban pynlong ia ka jingpher da ka dribble ne ka pass .
Ka India kaba la don ka jingïadei kaba jan bad ka US dang shen ka la mynjur ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ïatreilang ha ka kam ïada ri bad ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 354 , 452 bad 506 jong ka IPC .
Ym duna ia ka 37 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la jah rngai ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia .
Kumta ka long kaba kongsan na ka jingpeit jong ki stad saian ba ngim dei ban buh jingeh than ia ka bor met halor u khniang jingpang .
Kane ka Ain ka kynthup ia ka West Bengal baroh kawei lait noh tang ki jaka ba la pynbna kum ki Cantonment hapoh ka Cantonments Act , 1924 .
Ha ka liang mihngi ki don shibun ki wah rit kiba la shna ia ka madan kaba heh kaba jylliew ha ki tduh jong ki lum Himalaya .
Ngi la ioh san sngi . . .
Ka jingiap jong ki nongwei ka buh jingkylli hato ka Goa ka dang dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , la ong ka jingwad bniah .
" Kum kine ki jingbun bah ki dewbilat ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingong jong ka Baibl " " ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw . " " "
Ngi la kut jingmut ban bud ia ki lynti jong u bad wad ia ka jingpyniaid jong u .
U briew uba la kdew um dei ban ioh ia ka jingkhot bad tang shu lap , ngi la weng noh ia ka jingkhot mardor . . .
U Agboola um tieng shuh ia kiba iap bad u la nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki ksuid .
Ka bynta ba kyrpang jong ka dohnud kaba iarap ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Da ki million tylli ki iing la shna na ka bynta kiba duk tam na kiba duk .
Hynrei ngi lah ban shim ia ki .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei .
Kawei pat ka kot lyngkdop online kaba mynshuwa la khot ka Kot Pule Pyrthei .
Ka sorkar Pakistan . ka jingïateh kular bad ki Taliban ha kaba sdang jong une u snem ka la pynmih ïa ka jingïatai kaba jur bha ha Pakistan .
Naduh mynta ka sngi ka Sun TV Network ka dei ban sangeh noh ban pynmih ia ki jingrwai bad ki clipping na ki phlim kiba kim shym la ioh satellite .
Ka West Zone ka la don haduh 33 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka North West zone ka dei kaba bun tam na ka bynta katei ka sngi 34 ngut kiba ioh pang , napdeng baroh ki zone .
Kat kum u nongaiktien jong ka sorkar Haryana u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka kam .
Ka Erica ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba eh ia ki nongshun jong u ban poi sha u .
Kim jong un im .
Ym don kawei ruh na kine ki lad jingpynbeit kaba lah ban ai ka lad kaba lah ban leh ia ka liang kaba wad ban pyntreikam ia ka jingpynlait ba shipor kaba la ioh da ka .
La shim noh ban iakynduh ia U Trai Kumno ?
Ka Sensex ka kiew 391 point , Ka Nifty ka kiew thymmai .
U Dushyant Chautala un long kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ki bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong ki long kiba shit bha , kiba don ka jinglah ban pynmih oxidation kaba heh .
U la ioh kawei ka lad , Jake .
Ki bynta jong ka sorkar China ki sngewkhia ia ka jingshah jied jong ka Internet hapdeng ki samla .
