Ka jingpynmih kot kam shym la pynsangeh satia .
" Nga shu kwah ban leh kham bha ." " "
Ha ki taiew hadien katei ka jingiakhih , ki la don ki jingiakhih ha ki nongbah bapher bapher jong ka Spain pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki nongiakhih .
Ha ka hukum jong u , u nongbishar u la ong ba ka Nanda ka kynmaw ia ka jingjia baroh kawei hynrei kam kynmaw ia ka tarik bad u bnai jong ka jingjia .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kino kino .
Yn bteng ha ka taiew ban wan
U nongrwai phlim Bollywood u Karim Morani u la aiti noh sha ki pulit jong ka Hyderabad ha ka mukotduma leh beijot hadien ba ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa jamin jong u ha ka sngi Palei .
U la ai khublei ia ka komiti nongpyniaid kaba la pynlong itynnad ia kane ka jingialang .
Une u samla pule u la shah sumar ha Kanhangad District Hospital ha Kasaragod .
Ka ISIS , lada phi peit ia kaei kaba ka ISIS ka leh bad ka imlang sahlang , ki pynrung kam lyngba ka internet .
Ha ka jingpyni ba kyrpang ha ka India TV , u Baba Ramdev u pynpaw ia ki jingleh yoga bapher bapher kiba baroh ki lah ban leh ha la iing bad ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Ki jingjia ha ka phlim ki pyni ia U Blei uba wan jngoh ha ka jingphohsniew bad uba paw ha ka dur briew .
Lait noh tang ka kynja kynja kali Kaba leit sha ki nongdie marbam ha ka surok bah .
Uba ar u dei u Lionel Messi . Ki la pynlong ia ka jingpher , u Lionel Messi bad u referee .
Ha kane ka por ki mobile jong ki ki shah pynlip .
Ka jingthmu jong ka jinghiar thma ka long kaba shai ban kurup ia ki jaka jong ki LTTE kiba kham shaphang shathie , kynthup ia ka Elephant Pass kaba donkam bha , kaba ki shipai ki la duh noh ha u snem 2000 .
U la don ka jingkoit jingkhiah kaba bha katto katne por .
To buh ia ki khmat jong phi ha ka jingrwai !
Package tour jong ka KSRTC sha Tirupati
La tip ia ka namar ka jingtbit jong ka ban ak phlim , kane ka aktor ka la ai katto katne ki jingrwai kiba pawnam ha ka kam ak phlim .
don bun ki shynrang kiba ialehkai phutbol ha madan
Ka sorkar Jylla ka la ioh Rs .
Kano ka channel kan pyni ia ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan Davis Cup ha TV ?
Phi lah ban pyllait noh , ko paralok .
Katba nga dang ngeit ha ki ain jong ka Mariang katba nga tip ia ki , nga hap ban ong ba phi la dei ban bakla hangno hangno .
U Austin , The Rock bad U Undertaker ki la jop ia u Scott Hall , u Hulk Hogan bad u Ric Flair , kine baroh ki la iasoh biang bad kane ka kompeni hadien ba ki la don ha ka WCW .
Ha u snem 2014 ruh u KCR u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u na Husnabad .
Ym don kaei kaei kaba khlem jingmyntoi hapoh ka lyngkha rep shwa bad hadien ba la dep ot .
" U Jisu u la ong ha ki : " " Phi wad ia nga . . . "
25 meter , lane 75 meter .
Ia kane ka Bill la kyntait ha ka jingpule kaba nyngkong .
Ki jaitbynriew ki bym lah ban phah ia ka kynhun kaba pura ki lah ban phah ia uwei ne arngut ki nongialehkai shimet .
U Robinson u la pule ha ka skul bah kaba don ha Nottingham .
Ngin sa pyndep ia kane ka projek hapoh 18 bnai , la ong u heh jong ka TMC .
Ki riewstad kim shym la pynkut jingmut shaphang jong ka .
Ngi sngewnguh ia ki nongrep jong ngi kiba long ka thylliej jong ka jingpynbiang bam jong ka ri .
Ym dei ban dih dawai khlem ka jingthoh jong ki doktor .
Katto katne ki dawai pyniap khniang ki pyniap ne pynmynsaw ia kiwei pat ki jingthaw nalor kito kiba ki thmu ban pyniap .
Ka jingbun jong ki raiyat ba la pynkhuid ki dei ki nongrep bynta .
Mynjur ka Rossari Biotech ban pynmih bad ai bhah ia ka 30 . 12 lak tylli ki bynta jong ka equity kiba shongdor T.300 klur ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Ka don ia ka jaka ieng rel kaba wan ha ka thain shatei lam mihngi kaba pyniasoh ia ka Jabalpur bad ka Balaghat .
Ki jingthung sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad ki jhur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha kylleng ki lai tylli ki distrik .
Kan ïakhun pyrshah ïa ka Jelena Ostapenko na Latvia ha ka phainal .
Yn pyllait noh ïa ka pakhang shnong ha ka nongbah ha ka shiteng miet jong ka 3 tarik Naitung 2020.
U Turnbull u dei u briew uba bha .
Ar tylli ki dak ha ka curb hajan kawei ka surok .
10 . 9 Ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad ha ki katto katne ki khep , ki bahaiing jong ki ki shah kyntait ban rung sha ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai namar ka jingpang sniehdoh .
Ka la long ha ka por 7 . 10pm ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban ong ba kam dei ka jingeh jong nga .
Baroh saw ngut la rai pynrem iap ia ki lai ngut ki khynnah shynrang namar ba ki la kyntait ban leit sha ka kam shipai bad ka Emmy namar ba ka la buhrieh ia ki .
ka bynta kaba rit bad kaba rit
Ka peroksidisulphurik asid ka dei ka kynja met kaba don ka rukom kynja dawai H2S2O8 .
Ka khlem sngewtynnad ia phi ban shongkurim biang .
Ka snam ka long baroh kaba pyniakhlad ia ka jingshai na ka jingdum .
U la jop ia u Gopal Singh Shekhawat jong ka seng Congress .
U myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Karnads .
Katba ka pyrthei: ka jinghiar sha u bnai, ki kompiwtor, ka internet, ka jingstad thymmai, ki phone, ki phone, ki app.
Ka la jop ha ki ar tylli ki set ba beit .
Lada kata ka jingkhanglad ka don hangta te ngan ym leh ia kata , ngan ym pyrkhat wat tang ia ka .
Ia kane ka jingkhein la pynshong nongrim ha ka jingdon jong ki server Linux ba la die da ki kompeni bapher bapher bad kam shym la kynthup ia ki tiar server ba la thied kyrpang bad ba la buh ia ka Linux hadien .
" To pyniasoh lang ia kata bad ka jingdon online ," " u la bynrap ."
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ki briew ban sngewsih .
Napdeng jong ki , 11 ngut la rai pynrem iap katba 20 ngut la rai set phatok shi jingim .
Ka eriong Amphan kaba la mih na ka Bay of Bengal ka la lynshop ia ka West Bengal bad ka Bangladesh ha ka 20 tarik u Naitung .
Katto katne kiwei pat ki model yn pyni ruh ha kane ka Auto Expo jong ka Maruti Suzuki .
U Chairman jong kawei ka kynhun jong ka Jatiya Party bad u Myntri Rangbahduh barim u Kazi Zafar Ahmed u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Dhaka .
Ha ka snem 1965 nga la lap sa kawei pat ka jingsma ha kajuh ka sniehdoh .
Ha shwa ka sngi Republic , nga la shna ia ka lama ri da ki dieng shyntur , u la ong .
Ka kyntait ia ki jingwan jong u bad ka bret ia u shabi ha ka um .
Ka jingeh ka hap ban ialeh lyngba ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Kawei pa kawei ka society ka don hapdeng 10 000 haduh 40 000 ngut ki nongrep sohjew kum ki dkhot bad kawei pa kawei ka lah ban don ki nongtrei kiba sdang naduh 10 haduh 200 ngut .
Ha ka jingialehkai kti , ki pulit ka Punjab ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud sa ki BSF bad ki CRPF .
U Director Ram Madhvani jong ka nam " " Neerja " " u la plie paidbah ia ka iing pynmih phlim jong u , ka Ram Madhvani Films . "
U Netanyahu bad u Mohammed VI baroh arngut ki la pynpaw ïa ka jingkyrmen ban sdang biang ïa ki liengsuiñ ba beit hapdeng ki ri bad ka jingplie ïa ki jaka treikam jong ki ri .
U la khot ruh ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki cell ba la buh dak ha kane ka rukom ki lah ban shah bad kim shah pynjulor ha ki lad jingiada bapher bapher ba la pyndonkam ban iada na ka jingpang .
Ghaziabad : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad lai ngut ki khun . la ioh kurup ia ka shithi pyniap ialade
Ka kompeni kam shym la buh tarik ban pynmih ia katei ka phone ha India , hynrei ka la buh ia ka page ban pynrung kyrteng ia ka website jong ka ha India .
Hynrei namar ka jingkhlain jong ka jingkhluit kaba kham duna , ki jingkhluit jong ka hydrogen kaba donkam na ka bynta ban thang ki long kiba heh .
Ngi ju ai ia ki jinglong babha ia kum kine ki riewsngewrit kiba sngewrit .
Ka la long ka Balang bah jong ka Padroado ha Kolkata haduh ka snem 1834 , haba ka la long ka Balang Parish kaba nyngkong eh jong ka Vicariate Apostolic jong ka Bengal kaba dang shu tei thymmai.
Ia ka kad liengsuin ha Sahar la pynkylla kyrteng ha u snem 1999 bad hadien shisnem la ai kyrteng ia ka jaka buh jingthoh jong u syiem jong ka ri Wales kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya .
Ia kane kajuh ka jingthoh la pynmih ha ka Twitter jong u khun jong ka Moily u Harsha ruh uba khlem pat pynshisha .
Nga sngewkmen bad sngewrit ban shah jied kum u CEO ba hadien jong ka IBM , bad nga sngewnguh ia ka jingshaniah kaba u Ginni bad ka Board ki la buh ha nga , la ong u Krishna .
Lada ym dei , lym kumta buh por beit na ka bynta jong ka man la ka taiew , bad nangta bat ia kata ka por .
Ka ioh ka kot ruh kan ioh ia ka jingkiew .
Ym don ei ei ban pynduna ia ka jingnoh synniang jong u Bijoy .
Ngi dang rakhe ba ka sorkar jong ngi ka wan ha ka bor .
Ka Punjab , Haryana bad ka Himachal Pradesh ruh ki la leit sha ka jingpynkhreh .
Ia u grenade la buh por ban bthei shwa ka 3 . 5 sekhon hadien ba la weng ia u pin hynrei ruh ym palat ia ka 4 . 5 sekhon hadien kata , la ong ki tyllong khubor jong ka kompeni .
Pynsangeh ka tnad elekshon ban pyni online ia ki webseries halor u PM Narendra Modi
U Deputy Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Anand Sharma ruh u la kynthoh ïa ka sorkar halor ka jingbym shimkhia ïa ki nongïalam ka liang pyrshah ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , u la ong .
" Ka Priyanka Gandhi Vadra ka Congress ruh ka la mih ban kyrshan ia u Ravi bad ka la dawa ban pyllait noh ia ka ha ka Twitter katba ka dang pyndonkam ia u hashtag " " Ka India ka shah pynsngap jar " " .
Shah pyniap ki nong Palestine ha ki shipai Israel
Ka long ka lad kaba bha ban pynjem mynsiem .
Ka Vicky Kaushal ka dei kaba la kha ha kawei ka chawl ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai ha u Sham Kaushal uba dei u nongshna dur bad u nongpyniaid ia ki phlim Hindi hadien kata .
U Shah Rukh u la kren ruh shaphang ka jingangnud ba khatduh jong u na ka bynta ka Red Chillies .
Ka FIR kaba la mudui ha Patna ka dei ka mukotduma kaba la mudui hadien ka jingiap jong u Sushant .
Na ka jingbei tyngka jong ka PPP baroh 937 klur tyngka la pynmih da ka Rail Land Development Authority , hapoh ka prokram pynkylla pisa ia ka jaka jong ka .
La sospon ia ki MLA ka BJP hadien ka jingiakajia halor ka jingkren jong u CM
" " " Kaei ka Balang jong ki Pyrthei Baroh ? " " . "
Ka ram kaba Rs . 101 . 58 klur la mynjur ruh na ka bynta ban siew tulop , bai bylla bad kiwei kiwei .
Kaei kaba nga la leh ka long , nga la weng noh ia ka July 31 na ka calendar bad pynrung ha u bnai February kum u February 29 .
U la long u nongpyniaid ia ka lieng Missile INS Nishank , ka lieng pahara rud duriaw jong ka Mauritius OPV Vigilant bad ka lieng rit INS Trishul .
4 . 2 . Ka jingkylli ban pyrkhat .
Kine ki point kin iarap ia ki nongialehkai ban ioh ia ki tiar bad ki jingmyntoi kiba kham bha .
U Daniel lynnong 5 u iathuh ba u Belshasar u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw na ka bynta shihajar ngut ki nongsynshar jong u .
Ka Saians jong kaba kawei ka dei ban long ka Histori ne ka Jiogography .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban buh ia kane ka rukom treikam kaba lai kyrdan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la ioh ruh ia ki takma ha ka jingialehkai jngi ha ki jingiakop jngi ha ki ri ka pyrthei .
Ka liang pyrshah ka phet krad na ka jingiatai , u la ong .
" " " Ka BJP ka i kumba ka leh bha shibun ."
Ha ka phlim Harry Potter , u dei u hynmen jong u paralok ba jan tam jong u Harry Potter , u Ron Weasley .
Nga kwah ba kin shah bishar .
Ka la long ka jingjia kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga .
U Rahul Gandhi u la phet noh na ka Amethi namar ka jingtieng ia ka jingshah rem .
Ka Labour mynta ka lah ban long ka thong jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei da kito kiba dawa ia ka jingialeh shipai kaba kham tyngeh ha Afghanistan , hynrei ka dei kaba kitkhlieh beit ia kane ka jingkylla .
Hooid , ka lyngkha ktien tynrai ka long shisha kaba lieh ban kheit , bad baroh kiba iashim bynta ha ka ki sngew ba la pynshlur shibun .
Da kane , ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kiew lum ban kiew sha u lum ba jrong tam jong ka ri America shatei lam mihngi .
U Chawla u dei u nongshong shnong jong ka Nangal .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka rukom kaba pynbyrngia bha .
Ka Maria Montessori , ka nonghikai jong ka ri Italy ka jinghikai Montessori .
Kane ka lah ban long ka jaka kaba bha ban sdang ia ka jingtrei kaba pura shaphang ka mariang .
Arngut ki nongpang ki la khlad noh ha ka hospital Naidu .
Home > National > Ka BJP ka wanphai biang ha ka bor da ka jingbun paid
900 ha ka dor kaba Rs .
Ka long ka por kaba kmen shibun ia ngi baroh .
" " " Ki nongkyrshan baieit , nga kyrmen ba phin ia koit phi khiah ."
6 tylli ki dak ba phi lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus : Ka jingpang jyrhoh ka dei ka dak ba nyngkong eh jong ka jingpang .
Ia ka jingpynneh pynsah bad jingpynbha la ju leh man ka por .
Ka jingleh jong ki pulit ka la sah tang ban ujor FIR .
Ngam donkam ia ka
Kata mynta kam pat jia ha India .
Ha ka snem 1914 la pynlip noh ia ka jingshai hapdeng u bnai Jymmang 1215 bad la pynmeh biang hapdeng u bnai Risaw 1416 .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don 160 gm u drok Heroin .
Wat la bunsien nga la thait palat ban pule ne pule , hynrei ka la long ka jingkyrkhu ban sumar ia u haduh kaba kut .
Hato phi tharai ba kata ka la long kaba shisha ?
La mynjur ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Rajasansi ha Amritsar
Hynrei ka don kawei ka bynta kaba sngewtynnad kaba uwei un ioh ban iohi ha ka elekshon Delhi .
Ka India ka la iateh bad ki 10 tylli ki Ri halor ka Air Bubble Agreement .
U la ong ba ki rukom synshar ki ioh ia ka jingim bad ka jingtreikam tang lyngba ka jingsngewthuh .
Ia ki jingpynlong GST la pyntip shen .
Ka jingai bording jong ka Jios kaba T. 498 kan wan ryngkat bad ka 2GB FUP na ka bynta ka por kaba 91 sngi , kaba wanrah ia ka jingai pisa baroh sha ka 182GB data .
U la kam ruh ba ka jylla kan ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh .
Ka kompeni kaba heh ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kompeni kiba la pynbiang ia ki jingshai LED kiba pynduna ia ka bor ding ha ka jingbun briew .
Ngi don bad ka party . ngi dei ki nongrep , u ong .
Ka jingmih kaba 12 jong ka UP Board 2017 , ka jingmih la pynbna ha ka jingmih kaba heh . nic. ha : Hangno bad kumno ban peit ia ka result .
la kylli jingkylli ia u George , u nongrep na ka thain uba la die bun ki kulai hangne ​​.
Kane ka kynthei ka la khlad noh hadien ha kawei ka hospital ha Delhi .
U Soitan u shim kabu ia ki Khristan , da kaba pyndonkam ia ki buit kiba u tip bha bad kiba la treikam bad kiba bun ki briew .
U Joe Root pyrshah ia u Virat Kohli
Ki dei ban buh ia ki pud kiba shai bha ban pynduna ia ka jingduhnong .
Ki sngewbha ba ngi la leh ia kata .
U briew uba thiah halor ka kali rong saw
Hynrei ki don khyndiat ki nongshim .
Ha Gujarat ka BJP kam shym la jop .
Ia ka por ba u la im ym lah ban pynbeit da kaba thikna .
Kham mynshwa ruh ki la don katto katne ki khubor ba u Bumrah u don jingiadei bad kawei pat ka aktress India ka Raashi Khanna .
Ka Kempty Falls ka rung sha ki madan hadien ba ka la tuid lyngba katto katne ki mawsiang .
Baroh ki long 7 ngut . 41 lak ngut ki kyrtong , na ki 8 ngut . 58 lak ngut kiba wan sha ka JEE , ki la dep download ia ki admit card jong ki .
La tip ia u na ka bynta ka jingstad ain jong u .
Ki pulit ka District Ferozepur ki la jop ban sei madan bad kem ia ki ar tylli ki kynhun runar kiba la donkti ha ki kam lute bad rong tuh .
Ia kane ka kam yn sa tohkit bniah , la ong u Adityanath .
Ki samla pule kiba la pyrshah ia ka elekshon president ha ki skulbah bapher bapher ki la shah thombor ha ki bor pahara .
Katto katne ki kyntien Magh kiba iadei bad ka jinglong kur ki iadei dur bad ki kyntien Bangla , wat la katto katne kiwei pat ki kyntien ki iapher katto katne ha ka jingmut .
La iathuh ba u Trump u la pynkhreh ban pynsangeh noh ia ka jingai visa ia ki nongleit jingleit na ki hynriew tylli ki ri Muslim kynthup ia ka Iran na ka bynta 30 sngi .
Ka ECI ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha iing dorbar
Kim Jong Un iap .
Ka jingkhublei kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong nga namar kane ka mut shibun ia ki .
Ka Sarita Singh kaba dei ka nongbat ia ka rekod jong ka ri mynta ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingialehkai ban thep hammer jong ki kynthei da kaba pyrshang ban thep 62 ron . 03m .
Ki bynta jong ki mat ki long ka jinglong ka suinbneng , ka um bad ka jingkhuid jingsuba , ki marpoh khyndew , ka rep ka riang , ki khlaw , ki kam ri dohkha , ki jingthaw ba im bad ki jaka shong jaka sah , bad ka jinglong ka suinbneng bad ka bor ding .
Ka SIT ka la sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma ha u bnai February mynta u snem .
Ki rai hi ia ka jingpynshitom .
Kam shym la long ka jingkut jong ka jingeh jong ki .
Hynrei ka phlim kaba bha ka leh bha .
Une u lum u don shibun ki jingbun jong ki marpoh khyndew jong u Uranium .
Hadien u la iarap ban seng ia ka kynhun Radar .
Kane ka dei ka sngi kaba saw lynter ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki distrik marwei jong ka Poonch bad Rajouri .
Phi lah ban ailad ia nga ?
Ka Chapa Rani ka la shah tynrah ha ka thuk thuk jong u Debashish ha ka 26 tarik Lber 2010 .
U la ioh jingkyrshan na u khlieh jong ka iing .
Ki briew jong ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la leit ban pyllait im ia ki nongleit nongwan .
Alas ia ka sngi . namar ka sngi U Trai ka la jan bad kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh kan wan !
Nga la bat bun ki jingkitkhlieh bapher bapher .
Nga pdiang sngewbha ruh ia ka Pakistan kum ka dkhot ba thymmai jong ka SCO , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " La pynwandur ia ki ha ki rukom kiba kongsan da ki nongwad bniah jong ka spah snem kaba 20 u Gabriel Almond bad u Sidney Verba kiba la ithuh ia ka bynta jong ka kolshor sain pyrthei ha ka rukom synshar paidbah kum kaba kongsan " " ".
Ka jingsniew jong ki surok ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ha khmat , ka don ka brake kaba 240mm bad ka drum kaba 130mm ha ka liang ba shadien .
Kaei kaba kawei pa kawei ka kynthei ka lah ban leh ban pynbha ia ka lad ban lap kloi ? Hato don kaei kaei kaba lah ban leh ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba nyngkong ?
Ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka coaching camp yn sa pynbna shen .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February .
Dei hangta ba ki ioh ia ki jinghikai ba nyngkong bad ba kongsan tam jong ka jingim .
Ki don 12 751 tylli ki shnong panchayat ha ka jylla katkum ka ain panchayat ba thymmai .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba lai . . .
Mynta nga la ioh jingujor ba bunsien la ai jaka sha ki briew ki bym dei hok .
Lano lano ruh ym don ban mince ia ki kyntien .
Baroh arngut ki nongtrei bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongbah baroh kawei ryngkat bad ki dukan bad ki mar ki mata ki la hap ha ki kti jong ka Tatya .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka pynmih ia ki dawai kiba biang khamtam eh ia ka HCQ ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri bad ban pyndap ia ki jingkitkhlieh ban shalan shabar ri .
Ka longïing bad ki briew na katei ka thaiñ ki la kynnoh ba don kiba la mudui pyrshah ïa ki katto katne ki briew ki bym don pop , ha ka jingthmu ban pynim ïa ki nongpynïap briew ba shisha .
U kwah ban rung biang sha ka Congress .
Bad ka la nang kham sniew , ym kham bha .
Ka jingshngain ka long ka jingeh ruh .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat , ka ryndang bad ki kti .
Ngam shym la sangeh ban shna video .
La pynlong ia ka Postmortem ha ka sngi palei bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem ha ka por mynstep .
Kane ka la iahap bad ka jingdon jong ki lad ki lynti naduh ka telebishon , ka radio , ka internet haduh ka mall , ki dukan dih kophi bad ki shuti ba shabar .
Ka bank ka ong ba la sei ia ka pisa jong nga na ka ATM .
Mynta , ngan iathuh ia phi ia kaei , Mr Cratchit .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Reliance Entertainment bad la pynmih ia ka da u Rohit Shetty Picturez .
Ka Taj Mahal tynrai ka don ha ka nongbah Agra jong ka Ri India .
Ngi sngewkhia ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingkhihwin .
Ka la kdew ruh ba ka Mi 10 ka lah ban wan ryngkat bad ka jingpyndap kaba stet kaba 40W , ka jingpyndap kaba stet kaba 30W khlem da pyndonkam da ki wire , bad ka jingpyndap kaba stet kaba 10W kaba la pynphai biang .
Ki kpa tymmen jong u ki wan na Mangalkot ka shnong kaba don ha ka ilaka Burdwan .
U Commander Vivek Madhwal uba dei u nongaiktien jong ki shipai duriaw u la ong ba katei ka liengsuin iapom ka la shah thang ha ka engine .
" " " Kaei ka sienjam kaba la leh ha ka jingshisha pyrshah ia ki nongleh kam sniew ? "
Uwei pa uwei u briew uba laitluid un smai ha U Blei uba la kyrkhu ban kit ia ka jinglong bashisha ha kane ka Jingsynshar , bad ba U Jisu Khrist u long tang ma U hi U Syiem .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher bha ha ka thain Kerala ba shathie .
Hadien ba u la ialeh ha ka thma bah ba ar , la pynrung ia u ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki seng Pyrshah ruh ki la ai jingkyrshan ia katei ka jingiakhih .
U Stephan Andersen un sdang ha kol na ka bynta ka Denmark haba ym don satia u Thomas Sorensen ba man ka sngi.
Ka Portugal kan long ka ri kaba saw ha Europe bad kaba hynriew ha ka pyrthei ban pynlong ain ia ka jingpyniap briew lada u President u pynbna ia kane ka ain .
Ki FMP ki ai ka jingmih kaba kham bha ban ia ki FD , hynrei hato ki lah ban long ka bynta ba kongsan jong ka portfolio jong phi ?
Bun ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba ki bor pyniaid jong ka skulbah kin iarap ban pynneh ia ki kam ba iaid shaphrang jong ki seng samla pule .
Hato kane ka jingleh ka don jingmut ?
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat ia u .
Ha ka dorbar kaba la dep , u Dr . U Manmohan Singh ji u la pyni ia la ki jingmut jingpyrkhat .
U nongtei Paul Bhm uba tbit bha ban tei ia ki iingmane u la jop ia katei ka jingiateh ha u snem 2005 . U la iohi ia ka jingtei kum ka jingleh jong ka jingpyniasoh .
Ka phlim ka la iaid lyngba katto katne ki jingkylla .
Ka BJP , ka TMC ka donkti .
Ki nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah kum ka Mayawati , u Chandrababu Naidu , u Akhilesh Yadav , ka Mamata Banerjee bad u Tejashwi Yadav ki la thoh ha ka twitter jong ki ban kyrshan ia ka IAF .
Ki la nang rit ruh ha ka jingkhluit .
Kumta , kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia nga ban leh ia kane ka show .
Ki nongiasaid ain ba shah mudui ki la buh jingkylli kiba la pynshitom bein ia ka aktress ha ka por ba bishar .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba ka dei tang ka jingleh riti .
Ngi dei ban rah ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap sha ka kyrdan kaba shalor .
Hyderabad : Katto katne tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri kiba leit sha ki jaka bapher bapher ki la shah pynsangeh namar ka jingsniew ka suiñbneng ha kad liengsuiñ Samshabad ha ka step jong ka sngi Balang .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Bagha Upazila 2007 .
" " " Arunachal Pradesh : 12, 366 ngut ki nongpyndonkam LPG ki la ioh khlem jingsiew ha Arunachal Pradesh haduh mynta . " " "
Wat la katta ruh u la shah : Ban panmap na ka bynta ki jingbakla balang jong ki spah snem ba la leit noh . . . ka lah ban shakri ban pynlong ia ngi kiba kham duna ka jingbymsngewthuh jingmut .
Ki samla pule DSC ki ioh ia ka kyrdan kaba ar .
San ngut ki nongpynlip ding kiba ieng hajan ka thliew pynlip ding .
Ka Russia ruh ka dang shna ïa ka liengsuiñ ban bujli ïa ka Soyuz , bad ka China ka la phah ïa ki liengsuiñ Shenzhou ba don ki nongtrei ban iaid sawdong .
Ka jingshimti ia ka HPCL da ka ONGC .
U Kejriwal un buddien ia ki kam pynroi man la ka taiew bad u la pan kaiphod man la ka taiew halor ka jingiaid shaphrang , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Kane ka dei kaei kaei kaba bun ki briew ha kine ki sngi ki mad jingeh .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka hap ban kylla .
Ia kane la pyniadei bad ka jingngeit ba ka jingshah shoh ha ki shell ka lah ban long ka lad ban lait na ka jingma .
Kata ka la long ka jingieit bashisha jong nga .
File Photo : Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi
Namar ba phi kwah ba un rem , shisha .
U Sharad Pawar u ong ba um sngap ia ka jingkynthoh jong u PM Modis.
U nongpyniaid ia ki phlim u Kabir Khan ruh u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u bad u aktor u Mini Mathur .
Ka tnad ain , ka tnad ain , ka la phah ia ki jingpynkylla ba la tyrwa ban bishar bniah da ka Law Commission jong ka Ri India ha ka 16 tarik u Naiwieng 1999 .
Ia katei ka liengsuin la rah sha ka jaka ba jngai bha ha ka kad liengsuin Ahmedabad bad baroh ki nongleit jingleit ki la hiar bad la phah peit bniah .
U la niah sha ka jaka kaba jngai bad nangta u la iehnoh ia ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
" " " Nga la iakynduh ia uwei u briew uba don ka baicycle , bad nga la iateh bad u ."
Ki nongshong shnong ki sheptieng ia ka jingpur jong ka khlam
Ka sorkar ka la pynskhem ba ki ain thymmai kin wanrah ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongrep bad kin wanrah ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Nangta u Singh bad ki briew jong u ki la jop ban pynrem sa lai tylli ki jinghiar thma jong ki nongshun shuwa ba ki shipai Pakistan kin kynriah noh khatduh khlem da lah ban bat ia ka jaka jong ki .
Hadien ki la thombor ia u da ki dieng bad ki wait bad pyniap ia u .
Ki kali kiba ieng ha rud surok ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali , kaba pynlong ia ka jingdheng kali kaba khlem kut .
U la don 73 snem bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka bor ding na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la jied ia u snem 2012 kum ka Snem jong ka Bor ding kaba neh na ka bynta baroh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Apple iPhone ka la sdang da ka jingpynlait paidbah ia ka Apple Watch Series 3 .
Na ka bynta ka Loan kaba palat ia ka Rs . 7 . 50 Lak : 15 snem .
" " " Nga ai khublei ia ki paralok BJP jong nga ba khatduh ki la jop ha ka jingthmu jong ki ban kem ia nga " .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba pawnam ki dei ban rung sha ka playoff .
155 La tyrwa ban pyntreikam ia ka projek da ka jingiarap pisa na ka World Bank ryngkat bad ka bhah jong ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Dei ka seng Congress kaba la sdang ia kane ka jingleh .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba yn shim khia ruh ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha kaba katei ka seng ka la ïaid beit watla ka don ha ka bor synshar .
Israel : La tep im ia ki nongpang Aids ha Papa New Guinea Ki Sur Pyrthei
Nyngkong ka dei halor ka mat jong ki jaboh bym pat pynkhuid .
Ka jinghiar ka ioh ka kot : Ka Jet Airways ka la weng noh ia ki 43 ngut ki nongtrei
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
Hynrei ka CBI kam shym la shim ia ka .
Kumta , kane kan ym long ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew India .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 2 tarik u Naiwieng ban bishar bniah .
Kyrmen ba phi la ioh katto katne ka jingai mynsiem bad phi kwah ban ai ia ka ban pyrshang ia kawei ne bun na kine ki jingmut .
La maham ia u ban leh tyngeh lada jia ba ym don jingkynthoh .
Ka jingleh thok ka long T.650 klur tyngka .
Ka ‘ Sivi ’ ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad u Yogi u leh ia ka bynta jong u nongshim dur uba kyrteng u Krishna .
Haba nga dang leh ia ka ' puja ' hangta ki don ki briew kiba don ha ki jingngeit bapher bapher kiba ia don lang hangta kynthup ia ki Muslim , ki Khristan , ki Hindu bad ki Sikh .
Ka team jong ngi ka long kaba bha .
Pynpaw u Randhir Kapoor ha kano ka por ba ka Kareena kan kha
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka 30 tarik u Naitung 2022 .
Naduh ba la sdang ïa ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ha ka 1 tarik u Naitung , palat 325 tylli ki rel ki la kit ïa palat san lak ngut ki nongbylla na Maharashtra sha Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh bad West Bengal .
U iohi ia U lyngba ki kti jong u .
U Jehobah u la dawa kham bun na u Syiem Jehoshaphat bad ki briew jong u ban ia kaba kin shu shong lyngngoh bad ap ia ka jingpyllait im kaba phylla .
Ka kam kaba lah ban ianujor mynta kan jin da la donkam ia ka kynhun riewstad kaba heh bad ka jingpynlut ia ka projek kaba bun lak tyngka .
New Delhi : Ki jingkhein kiba pynkyndit ki la mih halor ka pisa kaba la thep ha ka Provident Fund Account .
La antad ba ki don hapdeng 5001, 000 ngut ki Jiw ba rieh ha Afghanistan kiba la shah pynbor ban kylla niam Islam hadien ba ki Taliban ki la ioh ban synshar ia katei ka ri .
Hooid , ban long khlem ki kmie ki kpa ka long ka jingduh kaba shyrkhei .
Katkum ka khubor jong ka BBC , katei ka jingshah thombor ka la sdang da ka jingbthei bom kali kaba la suba ba la pyniap ialade ha ka jingkhang jong ka phyllaw jong ki agency .
Ki doktor bad ki nongtrei nurse ki shah hikai ban pynrung ia ka IUCD ha ka por ba kha khun .
" " " Ki jingmih thymmai jong ka taiew 1. 23. 17 " " . "
Hynrei ym don kawei ruh ka bank ha Bangladesh kaba la shah pynpra .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Samsher , u Harish bad u Abdul Rahiman .
Tang ki briew bad ki briew sawdong .
Ka madan kriket ka dei ka madan phlang kaba heh ha kaba la ialehkai ia ka jingialehkai kriket .
Balei ka long kaba donkam ba ngin shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ?
" " " Ki kompeni IT jong ka ri India ki don ha ki 200 tylli ki nongbah ha ki 80 tylli ki ri , kynthup ia ka US " .
" " " Ki jingbam jem ki long kiba bha , hynrei phi donkam ia ka jingbam kaba pura ban sngew shngain ." " "
U nongpyniaid jong katei ka phlim u Kabir Khan u la don ruh ryngkat bad u Ranveer bad u Sachin ha katei ka por bad kitei ki lai ngut ki la ia shim wat ia ka selfie lang .
U la thoh ruh ia ki jingthoh shaphang ka pisa na ka bynta ki kot kiba iadei bad ka kam khaii kum ka Fast Company bad ka jingpeit bniah ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka MIT .
Ka Board ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban seng ia ka CARE AIR Centre na ka bynta ban peit bniah lyngba ka online ia ka jingpynmih lyer .
Ngim shym la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong kumta ngi dang wad ban ïakhun bad ban wanphai biang kham khlaiñ ha ka Test kaba ar .
Namar ba ngi iai duna ha kaei kaba ngi ialeh ban leh , ngi don ka daw kaba biang ban long kiba pynrit mynsiem .
Hiarthma ki lehnoh ia ka iing jong u nongialam ka BJP ha Tral .
Pynkhuid bad pat pynrkhiang ia ki shyieng syiar .
Ngi khmih lynti ba 90 percent ki nongpyndonkam ha India kin ioh ia ka Internet lyngba ki mobile ha u snem 2020 .
Haba kyntu ia ki briew ba kin ai lad ia ka Congress , u la ong ba u heh ka party ka jylla u Kamal Nath u don ia ka jingshemphang bad u nongialam ba rangbah u Jyotiraditya Scindia u don ia ka bor .
Kumta , shna ia ki nuksa jong ki kyrtong halor u briew uba shah hikai da kaba 50 percent ki jingpeit bniah ha ka klas 1 bad 50 percent ki jingpeit bniah ha ka klas 0 .
Gordo , kren ia u lyngba kata ka suloi biang .
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia ka heh ka seng ba shipor ka Sonia Gandhi ruh ki la ai burom ia ki .
Kum kine ki nuksa ki bun bha ha kylleng ka ri India .
U Ziaul Hoque u la long u dkhot jong ka komiti jong ki riewstad ba pawnam ba la thaw da ka sorkar East Bengal ha u bnai Risaw 1949 ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai .
Ka jingpynbor ka nang kiew ia u Musharraf ban risain
Um kwah ban iap ha hospital kumta ngi la wanrah ia u sha iing katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei ki nongialeh pyrshah jong nga ki la shim ia kane ka kabu ban pynsniew ia ka dur jong nga .
La buh phra tylli ki CCTV ha kylleng ka iing .
Ha u bnai ba la dep , ka HDFC ka la ioh pisa 3,000 klur lyngba ki masala bond .
Kawei pat ka dur ka pyni ia ka Priyanka ha ka jain rong saw bad u Nick ha ka jain ksiar na ka jingkhawai shongkurim jong ki shijur Hindu .
U director u la ong ruh ba watla u Dutt um ju bthah iano iano ruh ban sangeh ban iatreilang bad u hynrei ki don ki briew sawdong jong u aktor kiba ong ia kiwei pat ba kim dei ban iatreilang bad u Gupta .
Namar ba u don ka tynrai kaba khlain kaba la pynskhem ha ka khyndew .
Ia ka sur la shna da u T . V . U Raju .
U la ong ba la pyntreikam haduh 1000 klur tyngka lyngba ka GeM haduh mynta bad 28 hajar ngut ki nongsam mar ki la noh synniang sha kane ka rynsan .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia kitei ki runar kiba la phet krad .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Pynshlur ïa u nongpule jong phi ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam khnang ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban long kiba bit ban shah pynbaptis .
Kine ki jingbthah ba la pynkylla kin treikam mardor .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka sdang ha Uttar Pradesh ha Manipur .
Ka jingai jingtip man ka sngi ka long naduh ka tnad treikam jong ka jylla sha ka tnat peitngor pdeng , ka IDSP Delhi .
Kumta nga la kylli kaei kum kata ka jingbam kaba u bam ?
ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla ka long kaba sniew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
La shah ban pynkylla , ban ailad ia u nongmudui ban pyndap ia ka jingthew slich .
Kumno phin pynsngew ia ka spah thymmai ?
U la shah jied ruh kum u kyrtong Rajya Sabha ka BJP na Madhya Pradesh .
Ki nongleh pyrshah ki pyrshah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
U la pynrung ia ka jutang Hukum ha Sinai . Bad u la hikai ia ka jaitbynriew ha ka mon U Blei .
Ia ki result sha ki lai tylli ki seat ym pat lah ban pynbna .
U Gauri Lankesh u dei u nongthoh khubor .
Hadien ba la weng noh ia ka passport India jong u ha u snem 2000 , u Chawla u la ioh ia ka passport UK ha u snem 2005 bad mynta u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ha khmat Shadien Khang Plie a .
Nangta ki pulit jong ka DN Nagar ki la register ia ka FIR halor ka jingpyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ki briew kiba nabar kiba sah ha JNU dei ban beh noh .
Ka jingdon jong kane ka kynhun ka long kumba 50 million ngut .
Ka Gulshan Rai , ka nongpyniaid ia ka jingpahara ha ka pyrthei ka dang leit sha ka JNPT ban iadei bad kane ka jinglong jingman .
Mynta ka don palat 124 tylli ki karkhana , ka jaka karkhana ka la shah tap lut ha ka jingbun briew ha sor .
Ka bording ka dang sahkut ha kiba bun ki jaka .
Nga la pyrkhat ba nga la iap .
Katto katne na ki nongshun jong u ki la pyrshang ban shukor ia u ha ka jinglong bymman .
Baroh ki pisa 50 tyngka ba la pynmih ha ki series ba mynshuwa kin dang long ki pisa ba la buh da ka ain , la bynrap shuh shuh ka RBI .
Ka board ka la rai ban nym pynlong biang ia ka eksamin jingkhein ha ka klas 10 .
Hadien kane ka jingkiew dor , la die marbam ha ka dor Rs 81 . 68 shi litar bad ia ka Diesel la die ha ka dor 73 . 24 shi litar ha ka nongbah jong ka ri .
" U Josephus u ong shaphang kawei ka theatre , ha Kaisaria : " " Ka jingdon jong kito kiba la iap ha ki jingialeh bad ki mrad khlaw ne ha kaba ialeh para maki ne da kaba shah thang im ki la palat ia ka 2, 500 ngut . " " "
La ujor FIR halor kane ka kam .
Ka jingpynlut por ha iing bad u briew uba phi ieit eh kan long kaba myntoi .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingpynsted ia ka ioh ka kot .
Hadien ba la kyntait ia ka jingujor jingisynei , u Koli u la ujor ban pynphai biang ia ka ha ka iingbishar hynrei la kyntait ruh ia ka .
Ka jingpyniap ialade ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
" " " Ngi la lap ia kawei ka thliew , hapoh jong ka la don ki koidi kiba la shah thang im ."
U Tom u la peit biang ia ka watch jong u .
Kawei na ki sanyasin ka Jane Stork ka iathuh ba ka la leit kylleng ki jylla bapher bapher ban thied ia ki tiar ialeh na ki dukan bapher bapher bad ka la aiti ia ki sha ka Sheela .
Ka jingsawa jong ka Iyer kaba khriat bad ka um kaba khuid ryngkat bad ka jingitynnad ba itynnad jong ka duriaw ka pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jaka jngohkai pyrthei kaba phylla .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u nongjop ha ka Olympic bad uba wan ha ka kyrdan ba lai u Chen Long .
U rangbah uba don ha ka kali bad ki briew kiba leh ia ka jingiakhih ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
" " " Mynta 48 tylli ki ri ki long ki dkhot LDC . " " "
Ka jingiapher ha ki katto katne ki dur kynthei Gandhara ka long ba ki phong , nalor kata , ia ka antariya kaba la pynjrong ha ka jingjrong .
Ka la kha arngut ki khun kynthei , ka Mini bad ka Anita .
Phi nym ioh ei ei da kaba buh jingkynnoh ia nga .
Ha skul ne ha iing ym don ba hikai ia ngi kumno ban pyniaid ia ki jingsngew ba sniew jong ngi .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki bahaïing hasem ki long ki bym don nongrim .
U la ong ba u Mr K . C .
Kine haneng ha ka jingkren lyngkot ki long ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u riewstad physics ba rim .
Pyrshang ban iohi ia ka khlaw lyngba ki khmat jong ka .
Ka jingmut jong kane ka long kumne harum .
Ha kane ka jingialang u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la wan ban ia shim bynta lang .
La khmih lynti ba ka iew kan dang sahkut ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingpeit bniah ka dang iaid ha ki 9 tylli ki jingkhang ba la buh ha ka thain .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iohi ia ka Raasu naduh ba ka dang rit .
U khlieh jong ka UNAIDS u Michel Sidibe u la ong ba ka jinglut kan hiar katba nang hiar dor bad ki ri kin ai jingsumar kham paka .
Ki syiem Pandya bapher bapher ki lap ia ka jingkdew ha ki katto katne ki poim ha ka Kot Sangam .
" " " La pyndonkam nyngkong eh ia ka Complex 40 ha u snem 1965 , na ka bynta ka jingher nyngkong jong u roket Titan IIIC . " " "
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh sha kawei ka hotel kaba don hajan , ki la ong .
Ka paw shai ba tang ki Jylla kiba heh ki ong ba naduh 15 haduh 20 ki lah ban long ki unit jong ka Synjuk .
LA ju leh ia ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw ha ka pyrthei hyndai .
Phi lah ruh ban pyndonkam ar ne lai tylli ki rong na ka bynta ka dur kaba kham itynnad bad kaba kham jylliew .
La ong ba u Singh u dei u paralok ba iajan bha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali Dal u Bikram Singh Majithia .
Nangta u Kuznets u la pule ha ka skulbah Columbia hapoh ka jingpyniaid jong u Wesley Clair Mitchell .
Kine ki long ki jingkhawai niam U Trai , ki jingiaseng kyntang , ia kiba phi dei ban pynbna ha ki por jong ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad ki dang wad ia u nongniah .
Hynrei , ha ka jingïalang ki jingkheiñ dor ki nang kiew mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang u Raj Kumar , u Kuldeep Singh , u Shiv Bahadur , u Darshan Ram , u Subhash Kumar , u Sukhmander Singh , u Mohan Singh bad kiwei kiwei ki dkhot .
U panda uba la jan duh jait u dei tang ma u napdeng ki 8 jait ki bear ha ka pyrthei uba bam dohkha .
Ka Sensex ka la hiar da 152 point.
Ka lieng kit umphniang jong ka ri Bilat kaba la shah bat ha ka Iran : Ka jingiakynduh bad ka Tehran ban pynthikna ban pyllait kloi ia ki 18 ngut ki nong India : MEA
Hynrei ha ki kot Grik kiba nyngkong eh kiba lah ban ioh , ym shym la pyndonkam beit ia ki dak thoh .
U Singh u la ioh ia ka khusnam Prince Claus Award ha u snem 2008 .
Hynrei phi dei ban bei tyngka katkum ka jingdonkam bad jingdonkam jong phi .
U briew u dang shong ha ka skateboard jong u ha surok .
Ki shipai ki la shu pyllait im ia ngi .
Kata kam dei ka jingktik , em ?
U PA Fazal Gafoor u dei u president jong ka seng pule puthi jong ki Muslim .
U la kyntu ia baroh ban iatreilang kum ka kynhun bad pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka jingiatreilang kaba koit ba khiah bad kaba neh ha ki jingpyrshang ban wan .
Uwei pat u briew u la ong , Balei phim leit phai , u la ong .
Ka Sahista Parveen ka tnga jong u Tabrez Ansari kaba la shah pyniap ha ki kynhun runar ha Jharkhand .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
U kyrtong ka BJP u Bindu Rani uba iakhun elekshon na Ward 7 u la ujor pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Poonam Sharma sha u Returning Officer .
Ka treikam bha ruh pyrshah ia jan baroh kiwei pat ki khniang jingpang .
U la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka tempi .
Baroh ki don 9 50 287 ngut ki khynnah kiba ialeh ha ka eksamin ha kaba 4 74 349 ngut ki dei ki shynrang bad 4 76 057 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
La pyntip ruh ia ka da ka sorkar jylla .
" " " Ngi la rai ban pynsah ia ki briew jong ka Delhi ha ka jingshngain ."
U briew uba bat ia ki parot hajan ka tank um .
15 Haba phi shim ïa ki rai , pyrkhat beit kumno ki lah ban ktah ïa ka jingpyndep ïa ka jingaiti jong phi sha U Jehobah .
Ka la ong ba la sdang ia ka jingtohkit da ki pulit dang shen hynrei ym pat shym la ujor FIR haduh mynta .
Ka jingpang coronavirus ka la wanrah ia ki jingeh kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpynbiang ia ka snam .
Hynrei ym baroh ki mrad ki long . Bun ki jingthaw ki pynsngewtynnad ia ngi da kiwei pat ki jinglong kum ka bor bad ka jingstad .
U la hukum ba dei ban pynlong ia kane ka jingrakhe kum ka jingkynmaw ia u .
Teng teng kam dei katkum ka jingkwah shimet , ka shong ha mano ba ialehkai deuce bad mano ba ialehkai ad .
Ka thong ba man la u snem ka long Rs2, 100 klur tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta jong ka pulit .
U la leit ban sah hangne ​​bad kawei pat ka syiar .
Mynshwa nga ju bam tang ia u khaw hynrei mynta nga la sdang ban bam ia u chapattis , ym dei ka jingbam ba kongsan jong ki nong Kashmir , u la ong .
U Klusener uba la kamai 8 wiket na ka bynta 64 ron pyrshah ia ka India ki dei ki jingbishar bniah bha tam jong u nongtied na South Africa ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
Ka skhim kaba don ka jingthmu kaba bha ban iada ia ki nongrep ka lah ban jop tang lada bud ryntih ia ki kyndon treikam , ki la kdew ha ka kot .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Gyan Prakashs Mumbai Fables , kane ka phlim ka wad bniah ia ka nongbah Mumbai ha ki snem ba sdang jong ki snem 1950 bad 1960 .
6 Kumba la pyni haneng , shen U Blei Jehobah un sa pynjot noh ïa kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . la mudui case
Ym dei ban klet ia ka jingshisha ba ia ka kyntien khun jong u Kainan ym don ha ki katto katne ki kot lyngkdop . Loukas 3 : 36 , ka jingthoh harum .
kam lah ban thep ia ki jingpynphai sha u Nonglum khajna ne sha ka Bor Pyniaid ha ka por kaba biang , kumba la bthah ha ka ain bad ki kyndon .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki ain ?
U Myntri u la sngewkmen ban tip ia ka jingiashim bynta kaba bha ha ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam .
La pynbna ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Michael Jackson .
Ka kmie jong nga ka long kaba pyrkhat shakhmat bha .
16 baje mynstep : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh haduh ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba nga la leh hynrei kata kam dei kaba shisha .
Kito ki bym don jingmyntoi na ka khajna bad ka jinglut kaba kham heh dei ban siew shwa .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , ki la iathuh .
" Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka Google u la ong , Ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang kane ka jingujor bad ngim lah ban ai jingmut ei ei ." " "
Kiba bun na ki ki long kiba la rim ne kiba la jah rngai .
U heh pulit u Gaurav Grover u la sospon ia u head constable u Shishupal Singh bad u constable u Mayank Kumar kiba la buh ha Masani police post namar ka jingbym shimkhia ban pyniaid ia kane ka jingjia .
Ka Congress ka pyrshah jur ia kane .
U Woodworth, u Sr. U Kpa jong nga u ioh ia ka jingiarap kaba ieit
Hadien la pynrung ia u Dalai Lama bad un shah sumar haduh ar sngi .
Ka tnad khajna kamai ka phah shithi sha ki 2 45 000 ngut ki bym thep ia ki jingpyntip khajna .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka Medical Test hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla da kaba siew T.24 .
" " " U la iakynduh wat bad kito ki bym iahap jingmut ."
La pyni paidbah ia ka BMW M1000 RR : Ka Thuk Thuk Kaba Nyngkong Na Ki Brands M Divison
Kawei pa kawei ka jingialang ka long kaba la iada da ka password bad u nongpyniaid u lah ban pynlah ia ka kamra ap ban pynthikna ba ym don nongiashim bynta ban iadon bynta khlem jingbit .
Hadien ka jingshah rem ha Koonch , u Tatya u la leit sha Chikri , ka shnong rit kaba don hajan Jalaun , kumba un leit peit ia ki kmie ki kpa jong u kiba sah hangta .
Katto katne ki briew ha ri India ki allergy ia ka kyntien Hindu : Venkaiah Naidu .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba ka don ka lad kaba kham bha ban ïakren bad ka India lada ka Bharatiya Janata Party ka wanphai biang ha ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabbha .
U Khrist u la iathuhlypa ba un aiti ia ki kam ha u shakri uba iaineh bad uba stad . Math .
U la kyntu ia ka India ban pynlong ia ka jingiasam jingtip man ka por halor ka jingkhaii drok bad ki kam khaii tuh ia ki precursor ha man la ki kyrdan .
Ka long kaba eh ban pynpra ia ki .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iathuh shuh shuh ba ka la don kawei ka jingiap bad kawei ka jingshah sumar thymmai hynnin ka sngi .
Kylli ia lade ' Shano nga kwah ba ka kam ne ka kam kan ialam ia nga ? '
Ki sentens jong u Nim ruh kim shym la nangroi ha ka jingjrong , ym kum ki khynnah briew kiba ka kyntien bad ka jingjrong jong ki sentens ki pyni ia ka jingiadei kaba khlain bha .
Hadien hynniew taiew , ki sim ki lah ban pyniapher ia ki kam bym pat ju iohi mynshuwa da ki arngut ki nongdro dur .
Ka jingwad liengsuiñ jong ka AirAsia : Ki tiar ba la lap ha ki um jong ka Indonesia .
Ka DBRS ka la pyni ba ka jingpynkhreh ia ka polisi pisa bad pisa jong ka India ia ka jingeh ha ka liang ka ram ha ka pyrthei ka la iarap ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh .
Hapur : Uwei u nongshong shnong ha Chamri u la ioh ia ka bai bording kaba T.1 , 28 , 45 , 95 , 444 tyngka .
Ka jingpyrkhat biang ia ka rukom leh jong ka Europe ia ki nongphetwir .
Ka khusnam kaba kynthup ia ka kot ai khublei , ka jingkynmaw bad ka cheque kaba T. .
Palat 2 lak tylli ki nuksa ki dang shah test man ka sngi .
Kan pynbiang bording ym tang ia ka Madhya Pradesh hynrei wat ia ka Delhi Metro ruh ong u Modi .
" " " Nga la shim ia u ha kata ka jingmut ."
" Nga la shah khring ha kawei ka jingong ba sngewtynnad jong u Augustine Bakhuid ha ka kot " " Ka Nongbah U Blei " " " ha kaba u ong " " Ka long ka pop ban bishar ia uno uno u briew da ka kyrdan jong u " " " ".
Ki nongïakhih ha Bangkok kiba phong ïa ka mask jong u Guy Fawkes .
Kawei pat ka bynta Ha kawei ka shnong Sri Lanka , kawei ka longïing ka shah pynïap lyngba ki dawai rep .
U Shrike u kyrmen ba ka Board kan ym duh ia ka kyrdan kaba donbor ha ka pyrthei .
Ka SRH ka donkam 17 na ki hynriew tylli ki bol ba khatduh .
U Chairman ka PNB u K R Kamath u la pynbna ia kane ha ka sngi ba la pynmih ia ka jingmih jong ka quarter kaba lai jong ka bank .
Ka sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka komishon ka la kyrpad ruh ïa ki nongpynmih phlim , ki ïing pathai khubor bad ki seng ki nongshna phlim ban thaw ïa ka komiti hapoh jong ka ban pynbeit ïa ki jingujor ba la ujor da ki kynthei ha Bollywood .
Wat ai ba uno uno un iathuh ia phi lym kumta .
Top lai ngut ki kyrtong kiba don bun tam ki jingdon jingem hynrei ki bym pat ju thep IT Return ki dei u Karan Kaur jong ka Congress uba iakhun na Muktsar .
Ka dei ka binary kaba thymmai .
Ym shym la shut ia u kumba ki katto katne ki lad pathai khubor ki iathuh , la ong ki tyllong khubor .
" " " Kam dei ka politik kumba ju long " .
Kane ka jingkylla ka la jia namar ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ki briew ha kiba bun ki ri Asia .
Ym shym la ioh jingtip shuh namar ba ka jingiakynduh ka dang iaid .
Ka jingroi jong u embryo ka long katto katne kumjuh hynrei ka kham jylliew shibun . Ka jingtreikam baroh ka sdang na kawei ka cell kaba la pynkha khun , em ?
Ka jingpynmih audio ia ka phlim ' Kireetam ' ka dei ban long ha ka 15 tarik u Iaiong , ka tarik ban pynmih ia ka phlim ' Sivaji ' .
" " " " " " " Hynrei ka hap hapoh ki rukom treikam ba man ka sngi jong ngi bad ngi dang leh katkum kata . " " " " " " "
Ka jingpynroi ia ki bynta jong ka saian imlang sahlang ka la kylla long kaba bun bha ha ka rukom treikam .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 28 tarik u Naitung .
Kata ka dei ka jinglong bad ngim lah ban tehlakam ia ka .
Ka jingsngewtynnad , Kata ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ka kam kaba myntoi jong ka jingialap ia ka Hima bad ka jingiarap ia ki briew ban pynbha ia ka jingim jong ki kam dei ban buhrieh .
La thang ar tylli ki thanat pulit bad la kurup ia kawei ka jaka sah shipai .
Ka jingeh ka long ba ym don pisa .
Ka America kam ju shong ban iakren bad ka IS .
" Ki tnat " " ba la ot noh " " : ki Jiw ba kynja met kiba la kyntait ia U Jisu " .
Tang ki Muslim kin sah ha phatok .
Hato don ka jingkhein ? Kaba pynrung kyrteng
Yn pyntreikam ia ki komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain .
Ka T20I kaba lai hapdeng ka England bad ka Australia kan long ha ka 8 tarik Naiwieng .
Hynrei kine kim long kiba biang .
Katto katne ngut ruh ki la shah pyllait im ha Mecca , Tabuk bad ha ka thain khappud shatei lam mihngi .
U Sinha u la iathuh ha u PM ba ki tweet ki dei na ka bynta ka jingpule , ka jingleh bad ka jingkynthoh jong u .
U Mulayam u kwah biang ia u Narendra Modi kum u PM , u Rahul um iahap jingmut .
Ka Pakistan ka ong ba ka kwah iasuk bad ka India , jubab u Modi hadien ka jingkren jingjop .
Ka Delhi ka la shah pynkhih ha kawei pat ka jingkhynñiuh jumai . Ka 16 tarik ha ki 2 bnai
Bad ka rukom kaba nga la leh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar .
Lai tylli ki suloi bad ki tiar thymmai ba kynthup ia ki suloi K9 Vajra bad M777 kiba khlain bor la pynrung ha ka kynhun shipai India ha ka jaka siat suloi Deolali ha Nashik .
Lait na u Mohammad Asif kiwei pat ki arngut ki nongialehkai kriket ki long u Mohammad Amir bad u skipper ka Pakistan ha katei ka por u Salman Butt .
Ha ka jingpynshai ha ki bynta jong ka jingïalang u myntri IT u la pynpaw ba mynta ka sngi ki jaka pule kum ka CSC , NIC , bad kiwei kiwei . ki la kylla long kiba kongsan ha ka rukom synshar baroh kawei .
Nga la don ha iing la lai sngi .
Ki briew kiba bun ki la poi ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kyrteng jong ka kam : Nongai jingmut .
Ki nongshna liengsuin kiba pawnam ha ka U . S . Ki dei ki Boeing , ka United Technologies Corporation , ka SpaceX , ka Northrop Grumman bad ka Lockheed Martin .
Da kaba khot ia ka kum ka sngi kaba kyrpang , u Tiwari u la thoh ha ka twitter jong u , Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang namar ka jingshondur ia ka phlim Chhichhore kaba bud jong nga ka la sdang .
Haba la sdang ka jingshongkha briew , U Blei u la ong ba u tnga bad ka tnga ki dei ban iasah lang .
U la thep 2 tylli ki golden duck ha ki 2 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai haduh mynta ha kane ka IPL .
Ka jingthung dieng ka dei ban long kaba la thmu bha .
Ki nongthohkhubor ki ak phlim jong ka Thugs of Hindostan ki ak phlim jong ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka dei na ka Olga, sha phi.
Hadien kata ki ophisar ki la iaid stet .
" U la ong " " Pynbun ia ka jingpyniakhlad para briew hynrei pynduna ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat " " "
" Katkum ka jingong ki heh jong ka phatok , ka lone approval cell jong ka phatok ka lah ban pdiang ia 12 ngut ki koidi hynrei ia u khlieh jong ka Dera la buh ha ka " " jaka set marwei " " .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Raj Bhawan
La pynlong ia ka da ka seng thoh kot phareng jong ka kolej .
" Ha ka jingkynthoh jong ka ia ki seng pyrshah halor ka jingpyrshah jong ki ia ka ain long nongshong shnong , ka BJP ka la kynnoh ba ki kren " ia ka ktien jong ka Pakistan " " . "
U Ram Gopal Varma u dei u nongieit phlim .
Ka dur jong u MS Dhoni katba dang peit ia ka ad ba thymmai jong ka IPL .
Ka jinglah ban test ha India ka la kiew sha palat 12 lak tylli ki test man ka sngi .
Ngi la dei ban peit ia ki jingshisha ha ki khmat .
U la ïaroh ruh ïa ka jingpynheh ïa ka Prasar Bharati ha ki lad pathai khubor kata ka long . Youtube , twitter bad facebook .
Parabangeit , ka jingpyntreikam ia ka skhim ka la sdang .
Hynrei ka jinglong ha iing ki kmie ki kpa jong nga ka long kaba jngai na kaba kynja mynsiem . U kpa u ju shoh ia ka kmie bad ia ngi ki khun .
Ka kyntien yoga ka mih na ka ktien Sanskrit bad ka mut ban pyniasoh ne ban pyniasoh , kaba pyni ia ka jingiasoh jong ka met bad ka jingsngewthuh .
Thoh thombor ka Mayawati ia ka BJP , kyrpad ia ka ban pynpaw paidbah ia ka tyllong pisa jong ka ha ka por thep vote .
Ka Jylla ka la sakhi ia ka jingtuid pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei ialehkai .
Yn hikai ia ka jinghikai computer ha ki skul sorkar
U Sharma u dang wan biang bad u la ioh phra tylli ki wiket .
Kane ka kam runar ka la jia ha ka Elaka Bhadradri Kothagudem .
Ka jingjia hynnin ka sngi ka la pynshisha ia kata , u la ong .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la bynrap biang u SSP .
U nongialam u la sangeh bad u la kdew sha uwei na ki nongsiat khnam .
Ka India kam jubab ia ka jingkwah jong ngi ia ka jingiadei kaba bha : U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif
Dei na kata ka daw ba u long u riewstad .
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata ! Kumno ka jingbymkohnguh ka ktah ia U Nongthaw ? Ka jingpyni nuksa . U Blei u sngewtynnad ia ki rai kiba ngi shim .
Hooid , kata ka sawa kum ma nga .
Ka jingthep vote baroh ka long 2 ngut . 38 klur ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 27 513 tylli ki jaka thep vote .
Peit ia ka dur kaba itynnad .
U nongshna jain ba pawnam u Manish Malhotra u la sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong ka Amrita.
U la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Rahul Gandhi ym u Rahul Savarkar bad ba un nym panmap satia namar ba u la kren ia ka jingshisha .
Ym don kyrteng kaba biang kaba iadei bad une u khlur .
ka jingpynmih biang ia kano kano ka kam thoh kot , drama , jingrwai ne kam shna dur ha kano kano ka kam ba la pynkhreh da ka Secretariat jong ka Parliament tang na ka bynta ban pyndonkam da ki Dkhot ka Dorbar .
Kiba bun ki dei ki nongiasaid ain , ki nongtrei sorkar , ki nongkhaii , kiba sah ha Pune bad kiba trei ha Mumbai .
Ki nongbylla sngi kiba sahkut ki la hiar thma ha ki surok jong ka Hyderabad , da kaba dawa ban phah phai biang sha la iing .
U nongpang u don ka jingduna ha ki kti naduh ba kha .
Ha ka Jayanti jong u nga dem nguh ha u Veer Savarkar uba shlur .
U Rahul Gandhi u la tuklar ia u PM Modi ban iatai nia halor ka bamsap
Na ka bynta ki jingialap jong u ha ri India shatei lam mihngi , u la kyntiew shitom ia ki nongialam samla kiba ia ryngkat rta bad u kum u Ranoji Shinde , u Malharrao Holkar , ki para Puar bad u Pilaji Gaekwad .
" " " Na ka bynta ki nongthaw polisi jong ngi ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad ka jingiakhun ka mut ka jingpynlong shimet . "
Namar ba ki jingleit jingwan jong ki ki long kiba suba , la shim ia ki sha phatok .
Peit , ngam shym la plan ban ak ne kaei kaei .
Ia une u jait sohjew la ri kyrpang bad la pyniasoh kyrpang ban pyndonkam .
Hato mynta ngin ialeh tyngeh ban pynim pat ia ki jinglong babha kiba ngi la ju don mynshuwa ? Wat ju long kiba khia
Hadien ka jingshah hiar thma ha ka Parliament House ha ka 13 tarik u December 2001 , ka India ka la pynlong ia ka kynhun shipai jong ka baroh kawei bad ka la byrngem ban ialeh thma haduh shisnem pura hynrei khatduh ka la pynsangeh noh ia ka .
Kumba hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid , ka India ka lah ban jop ia u kynrad barim jong ka uba la synshar phareng .
Ki jinglut ki wan hiar ban long la kumno kumno kumjuh ha baroh ar ki khep .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng u Singh u la ong ba ngim pyrshah ia u Savarkarji hynrei ka jingkylli ka long ba ngim pyrshah ia ka niam Hindutva kaba u Savarkarji u la kyrshan bad ieng na ka bynta jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi donkam ban iaid stet .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai jong ka tnad khlaw , ka jaka khlaw baroh kawei ka long palat 6300 000 akar .
Hynrei sa shisien pat ka Modis ka la jop .
Lah pyniap ia u nongtrei ka Infosys ha steshon rel Nungambakkam ha Chennai .
U pyrkhat ba un sa iap .
Ngi la don ki kapten kum u Mohammad Azharuddin kiba la ialam ia ka India haduh katne por . . . "
Ngam tip kumno ngi la ioh ia u khniang jingpang .
Rs 1 000 cr ka jingduhnong ha ka shisnem namar ka jingtuh bor ding .
Ka Rakul ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jingpynduna ia ki khubor pyrshah ia ka jingpyniadei jong ka bad kane ka mukotduma .
Sdang na kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi , la pynsuk ïa ki kyntien jong ka por jong ka Jingïalang Shakri .
Ka jingkhuslai kam pynpang ia ngi , ong u Ronald Glaser u stad wad bniah ia ki khniang jingpang .
Ki nongrep ki dei ban thied ia ki symbai jong ki jait jingthung kum ki PR 124 , PR 123 , PR 122 , PR 1241 , PR 114 , PR 115 bad PR 113 , kiba la ai jingmut da ki skulbah .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1947 ha ka por ba phiah ia ka ri kane ka ri ka la sakhi ia ki kam runar ba shyrkhei ha kaba la pyniap ia ki katto katne lak ngut ki riew paidbah kynthup ia ki Sikh ki Muslim bad ki Hindu .
Kum kine ki camera ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingthew ia ka khyndew , ki jingpeit bniah shabar bad ki jingpyndonkam UAV .
Kine ki tyre radial nar ki ai ka jingtreikam kaba bha tam haba ki iaid ha ki kor wat ha ki surok kiba slap .
Kaei ka jinglong kaba kyrpang ?
La kha ia ka ha Dehradun ha ri India .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh ki heh jong ka district .
Katei ka jaka bam ka long kaba pawnam namar ba ka la shah kyrshan da ka Dione Warwick bad u James Ingram bad kumjuh ruh da ka kynhun tem Inner Circle bad kiwei kiwei .
Ka jingbitar ka la bthei ha ka .
Ka jingleh be-ijot kaba thymmai jong ka CWC , kumba ka paw ka dei ka jingiatreilang bad ki pulit , ka dei kawei pat ka jingmaham kaba jur ia ki nongtrei .
Ki jingpyniap briew , ki jingshim pisa bad ki jingrahbor ki long shi bynta na ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha India ha kane ka por .
Ka Sridevi bad u tnga jong ka u Boney Kapoor
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglong mar dor ha u dewiong ?
Ka kol jong ka England ka la buh nyngkong , ka kol jong ka kol ka pyni ia ka kol hadien kawei pa kawei ka kol jong u Trippier .
Ka jingialehkai ka dei ban long ha Delhi , u la bynrap .
Ka jingjrong jong ka whorl ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Kiba la jem na katei ka jingpang haduh mynta ki long 10 993 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 594 ngut .
Ha khlaw , katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng , la pynkha khun ia ka da ka duriaw bad ka la pun khun shynrang , u devapala .
Hato phi buh ia ka agency ?
Kumba 20 sngi mynshwa ka kynhun jong ka tnad ka la pynpra ia ka jingker bad ki dieng kol .
Wat ka ophis kam don hangta phi lah ban don ia ka jingpynmih ha ka karkhana .
Ha Africa ki don kumba 700 tylli ki jaitbynriew shaphang shathie jong ka Sahara .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban weng noh haduh 10 hajar ngut ki shipai na Jammu and Kashmir mynta u snem namar ba ka sngew ba ka jylla ka lah ban leh da kaba duna ki shipai pdeng .
Hynrei ki la long shibun eh ha ka .
Ka dawai iada na ka jingpang sniehdoh ka dei ka dawai toxoid pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba la pynmih da u khniang jingpang Corynebacterium diphtheriae .
Hadien ka jinglaitluid bad haduh u snem 1962 ka ophis jong ka Madrasa Board jong ka jylla West Bengal ka don ha ka jaka jong ka madrasa .
U PM Modi Un Pdiang Ia Ka Ivanka Trump Ha Ka Hall Bam Ba Heh Tam Ha Ka Pyrthei Ha Hyderabad Falaknuma Palace .
Donkam ban pynlong ia ki drill ba man ka por .
Ha shwa ka elekshon u la pynbna ruh ban ai kali metro khlem jingsiew ia ki kynthei ha Delhi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka la sngap ïa baroh ki liang ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Hadien ba ka Maharashtra ka shah rem ka BJP ka ioh ia ka jingkhihwin ha Bengal namar ba ka TMC ka la jop ia ka Kaliaganj bypoll .
3 Million USD kum ka khusnam na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka jingpynkhriat
Kane ka dei ka pyrthei jong ki jaitbynriew laitluid bad ki jingangnud ba la pynkynjah .
Hato ki kynthei ki la nang duna ka jinglong riewkhlaw ?
La sdang ia ka jingtrei na ka bynta kane .
Pynhiar ia u shapoh ka kamra !
U Arun Jaitley u la shimti biang ia ka kam ha ka tnad pla tyngka , u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kumta ka long kaba donkam ban ai jingmut lyngkot ym tang ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Sorkar hynrei wat ia ka ioh ka kot jong ka Jylla ruh .
U Lalu Yadav uba la shah set phatok 8 sien u la dep shah rai pynrem ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingbam dohkha kaba la pynduh ia u ia ka shuki jong u ha Lok Sabha bad pynduh ia u ban ialeh elekshon .
Ka sorkar ruh ka dei ban shim ia ki lad jingiada ba kyrpang .
Ka Naihati ka dei ka shnong ha Kolkata bad ka dei ka shnong jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumba ka helmet ka iada ia ka khlieh , ka jingkyrmen ka lah ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom jong ka ri India shatei lam mihngi .
Kine ki la dep poi ha India .
Bad kata ka long ka jingkut jong ka .
Ki la sngew artatien ban iasam ia ka shuki Gorakhpur .
U nongshna phlim ba tbit tam , u nongpynbeit phlim ba tbit tam , u nongpynrung sur ba tbit tam bad u nongpynbeit phlim ba tbit tam na ka bynta ki phlim lyngkot jong ki .
Ka histori jong ngi kam dei shuh ka histori kaba dang shna .
La pynlong ruh ïa ka jingpyni ïa ki mar shna kti , shna kti bad shna bor ha ki State Bhavan jong ki distrik ba la ithuh ha Delhi ha ka 11 tarik 12 tarik u Naiwieng 2019 .
Hadien ka por nga la shem ia ka paralok pioneer , ka Dorothy Craden kaba la sdang ban pioneer ha u bnai January 1943 , haba ka dang 17 snem ka rta .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la dep ban iakynduh ia u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar halor kane ka mat .
Kumjuh ruh la siew T.50 lak sha ki nongtrei na ka bynta ka bai lutksan ba la pyndap .
Kane ka dei tang kawei ka por ha ka lynnong ba ki Magi ki kren .
" " " " " " " Ka Bank of Japan ka pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia kine ki kam polisi . " " " " " " "
Ka system software , lane ka system software , ka dei ka software ba la shna khnang ban pyntreikam bad pyniaid ia ki tiar jong ka kompiwtor , bad ban ai ka jaka ban pyniaid ia ki tiar treikam jong ka kompiwtor .
Namar ka rukom im jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha U Jisu Khrist uba long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Ngam tharai ba kiba bun na ki million ngut ki nong Palestine kiba shong mynta shawei pat kin jied ban leit phai biang sha Israel ne sha ka Ri Arab jong ka Palestine .
Ka don 8 tylli ki khyrdop kiba itynnad bad la pynskhem ia ka da ki 87 tylli ki kut kiba kiew sha ka jingjrong kaba 15 haduh 18 meter .
Ka jrong 20 meter bad ka jingkhia ka long 17 ton .
U Ramdev u la ong ba u la trei shitom ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri ha u snem 2020.
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah kim shym la leh ei ei kaba bakla hynrei u Finch bad u Warner ki long kiba skhem .
Ka jingkhein lang jong ki 1 , 27 , 39 , 490 tylli ki nuksa ba la test haduh mynta ka la pynkylla sha ka jingkhein kaba 9231 tylli . 5 tylli ki jingtest na ka bynta ka India .
Ka dor ba treikam jong ka Moto E4 bad ka Lenovo K8 Note kan long T.6, 499 bad T.10,999 .
Ha baroh kawei , kane ka jinglong nongialam bad ka jingtbit shipai jong ki Ophisar ka long kaba ha khlieh duh .
JALANDHAR : Ki heh ka tih mawshun mynta ka sngi ki la bat ia kawei ka Tipper kaba kit ia ka dewbilat beain bad ki la aiti sha ki pulit .
Ka la hikai wat ia nga ban iakren ha ka ktien phareng .
Balei ? Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh ka pynpaw shai ba u Paul u ianujor ia U Jisu bad ki nongsynshar briew .
La hap ban khang surok bunsien namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
Ïa ka met ïap jong ka Sushma Swaraj ba la rah na ka ophis treikam jong ka BJP sha ka jaka thang briew ha Lodhi
" " " Ngi la tip kumno la pynkhreh ia ka madan ."
Bun na ki ki dei ki bym nang thoh nang tar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialam ka BSP u Mohan Nirala bad u Gulab Singh Rawat .
U Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad u nongbishar barim ka ri India u Ranjan Gogoi
U MS Dhoni Kham Pawnam Ban Ia U Sachin Tendulkar , U Virat Kohli Ha Ri India : Sunil Gavaskar .
Bun na ki ki la poi sha India lyngba ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki la ujor 48 tylli ki FIR bad ki la kem ia 514 ngut ki suba donkti ban tohkit haduh mynta .
Kumta , lada phi iohi hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang , kynmaw ba ki kyntien ba khatduh jong U Jisu halor u dieng pynshitom ki long : La pyndep !
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka rukom jinglong ka suinbneng .
Ka kompeni ka la shim ram na kawei ka bank karkhana ban sdang ia ka karkhana thymmai .
U Chowdhury u la kha ha u snem 1937 . Ka la shakri kum ka ophisar sorkar , ka nonghikai , ka nongthoh khubor bad hadien , ka nongthoh . Ka la pynmih palat 42 tylli ki kot .
U la kdew ba ki Indian Mission ki la ai jingiarap wat ia ki briew na ki ri ba marjan ha kum kine ki por .
Ka longiing jong u kan dang sah ha Alpine .
Ha ka por ba bishar bniah , phiah ia ka por khnang ba baroh ki jingkylli kin long kiba la kylli .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ngi la lah ban kiew bha ha ka liang ka bor nuclear jong ki riew paidbah .
" " " Kum kane ka jinglong ym lah ban pyrkhat na jngai . "
Uei u heh sorkar jylla uba la iathuh ba ka don ka jingeh ha ka koit ka khiah ?
Kumta khnang ban leh ia kata , ka teknoloji ka hap ban long katjuh kum ka briew kumba ka long kaba la shna da ki briew .
Ki la shim ia ka kali .
Shaphang ka jaka pule rel jong ka ri Ia ka jaka pule rel jong ka ri la seng kum ka skulbah ba la shim ba ka dei ka skulbah bad ka la treikam naduh u snem 2018 .
28 lak ngut ki khynnah la ai dawai polio
Kine baroh ki mih na ka jingpyrkhat , jingmutdur bad jinglah jong u briew .
Ka duriaw ka la kylla snam , u nongleit jingleit u la shah sait sha rud duriaw . .
Ka jingïadei para briew ha ka Internet ka kynthup ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad ha ka Internet .
U Mahesh Babu u la phah ia ka jingai khublei kyrpang ia ka sngi kha jong u NTR ha ka Twitter .
Ia ka jingdon , ki tarik , bad ki dor ym pat lah ban pynbna .
Kata kan long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Nga shim jaka rieh ha ka Dhamma .
Ia ki briew kiba don ia ki dak jingpang yn pynkynriah mardor sha hospital .
Ngin pynlong riewspah biang ia ka America .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la ai ia nga ia kane ka burom kaba khraw ban iasam katto katne ki jingpyrkhat jong nga bad phi .
KHNANG ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima ha ka imlang sahlang jong ki Sngap jar , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil ki la pdiang ïa ka jingeh ban nang ïa ka Ktien dak jong ka Brazil .
45 baje mynmiet : Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang khyrdep ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma ai jaka dewiong ha kaba u nongkhaii karkhana u Kumar Mangalam Birla u dei u nongshah kynnoh .
Ki don shibun kiwei pat ki mat .
Bad , shisha , nga la ai ka jingburom ia u Bubba hi .
Ha kaba bha tam , ki dawai thok ki lah ban long kum ka dawai . ha kaba sniew tam , ka lah ban pyniap briew . Ka dawai thok ka ialehkai bad ka koit ka khiah jong ki nongpang , la ong ka kot khubor Le Figaro .
Ka bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong ‘ ha kane ka por ngim pat tip la ngi lah ne em ban rai ïa kane ka kam lane ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai’ .
Napdeng ki nongialam ka Awami League 5 ngut ki la long President ka Bangladesh , saw ngut ki la long Myntri Rangbahduh ka Bangladesh bad uwei u la long Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Nga la hap ban ai jingmut halor kane kawei .
Kumno kine ki ba la pynsleh ki dei ban peit ia lade katba ki dang ap ia ka bainong jong ki sha bneng ?
Kane ka dei ka jingialehkai phutbol jong ki samla jong ka ri kaba man la u snem na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ki nongwad bniah ki la lah ban jop ia kine ki jingeh .
Ka tnad kan dang wad ia ki lad ki lynti ha ki por ban wan ban pynim ia ki marpoh khyndew , la ong u myntri .
Kine ki khubor , pynban la pynshisha ba ki long kiba shisha .
La seng ia ki jaka shipai ban pynduh jait ia ki Jingpyrshah .
Ki tnat um ki hap tang ha ka jingkhluit bad ka jingkhia jong ki hi .
Sonia , Rahul sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u hans raj bharadwaj .
Secretary jong ka sorkar India , ka tnad treikam paidbah lane u nongmihkhmat jong u ym hapoh ka kyrdan jong u Joint Secretary .
Shuh shuh , u Khristan uba long u nongkren bein u lah ban shah beh noh na ka balang .
La pynkit noh mardor ia ka sha ka hospital civil jong ka thain ha kaba la iathuh ba ka la lait na ka jingma .
Namar kata ki lah ban ai bor ia u Saul ban kem ia ki Jiw kiba la kylla Khristan wat ia kito kiba don ha ki jaka kiba jngai kum ha Damaskos .
Lada khein lang ki long 40 percent na ka jingbun briew ha ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan , u Mohanlal bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
U Sachin Tendulkar ruh u la kren shai shaphang ka jingsngew jongu ia u Virat Kohli ruh .
Yn sa rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri shen .
Ia kane la pyntreikam ha ki 20 tylli ki rel ha ka jylla .
Ka bus skul kaba rim ka shong ha ka lyngkha ha ka dur kaba la rim
Hynrei , ka la don ka dohnud kmie .
Ki stad saian ki la kdew ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang sniew .
Ka pyntip ia u client ban pynkhreh ban kylla sha ka jaka rung kaba thymmai .
U la phet krad na katei ka jaka hadien ba ka la pyrta ban pan jingiarap .
Ka projek ka la ai kam ai jam ia palat 2,000 ngut ki samla bym pat tbit bad kiba tbit jong ka Jammu bad Kashmir namar ba 94 percent na ki nongtrei ki dei na kane ka jylla .
Ka NBSE ka la pynlong ia ka eksamin HSLC 2019 naduh ka 13 tarik u Naiwieng haduh ka 25 tarik u February katba ka eksamin HSSLC ka la sdang naduh ka 12 tarik u February bad kut ha ka 4 tarik u Risaw .
U ialeh ia ka elekshon ban jop .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki jingai jingmut ym shym la pynpaw paidbah .
Ka Volkswagen Passat facelift model ka la paw ba dang test shwa ban pyllait paidbah ia ka ha iew ha India .
SC pan policy na ka sorkar halor ka jingeh jong ki jingkieng rel khlem briew
Ka Covaxin ka dei ka dawai tynrai ba la shna da ka Bharat Biotech .
Ka jingpynkhuid ia ka bowl ka long ban pynduh ia ki shniuh ha ka khmat .
Ha kawei kum kata ka jingrwai u rwai : Ka long ka jingshad kaba phylla !
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia uba saw .
Ka jingthmu ka long ban pyniaid ia ki rel hapdeng ka Nagpur bad ka Wardha .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohing ka ri u Jim Mattis kin ia kynduh ia ki paralok jong ki na India ban iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ka America bad ka India ha kaba iadei bad ki kam ba kongsan ha ka liang ka jingiadei bad ka jingiada .
Dang shen ka Delhi Transport Corporation ka la pynmih ia ka mobile application , kaba lah ban pyndonkam da ki nongleit nongwan ban ujor ia kano kano ka jingeh kaba ki iakynduh ha ka bos DTC .
" U Nadda u la bynrap , " " Ka jingpyrshah ha Bihar bad kiwei kiwei ki jaka ka long ka bor kaba la jan iap ."
Katba ki don ki dak kiba iapher , baroh ar ki jingpang ki mih na ka jingsngewtynnat ia ka jingbam .
U Umesh Yadav u la pynpra ia ka jingialehkai da kaba pynduh noh ia u Warner hynrei u Shane Watson uba la tbit bha u la ai bor ia ka jingialehkai jong ka Australia da kaba thep 41 ron.
" " " Ngam ju leh kumta " " u la sakhi ."
Hato ka ri kum ka ri India ka lah ne em ban pdiang ia ka ?
Kine ki long kiba la khein da u Moses bad u Eleasar u lyngdoh haba ki la khein ia ki khun Israel ha ki madan Moab harud Jordan harud Jerikho .
Ka kyrdan kaba thymmai ka sdang mynta .
ka jingpynmih ha ka histori jong ka China ka long ka nar .
Kumta ynda ngi la poi ha ka theatre ki la pynbthei ia ka .
Ki jingkheiñ bapher bapher ki la ong ba ka BJP ka buh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jylla thma jong ka Uttar Pradesh ha kaba la antad ba ka party kan ïoh palat 50 tylli na ki 80 tylli ki seat .
U nongrwai u Yesudas u noh synniang sha ka CMDRF 10 lak tyngka
Kane ka jingïahap kaba jem ka la shah pynthut haba ka kynhun thymmai jong ki nongphetwir ka la wan poi kaba kynthup ïa u Richard Cox uwei na ki nongthoh ba kongsan jong ka Kitab Jingduwai Balang .
Kumno ka jaka jong ka jingpynkhiah , jong ka jinghikai bad wat ka lad ?
Ka bynta kaba 71 kilomitar naduh Jasidih Junction sha Dumka ka la sdang treikam ha ka 12 tarik u Nailar 2011 .
Ka kam pynmih umphniang bad ka kam shna jingshna jong ka Saudi Arabia ka ai kam ia palat 2 million ngut ki nong India kiba nabar ri .
Ka don ruh ka khubor ha kaba iadei bad ka jingiakhih ha Jammu namar ba ki don ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang .
U Bah Rajpal u la ong ba ki jingujor bad ki jingpyrshah ki ju wan bunsien hadien ba la dep thung kam na ki kyrtong , ki dkhot ka College Management Committee bad kiwei kiwei .
Kaba ar , ki drama TV mynta ki don tang uwei ne arngut ki aktor kiba bha hynrei kiwei pat kim da biang bha .
Ki jingkhynra ki la ioh pisa T.106 klur bad 127 kg ka ksiar .
U Kashmir Singh u la ïathuh ba ïa u Lovepreet la phah sha Guru Nanak Dev Hospital ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka Parliament ka la pynitynnad ban pdiang burom ia u President u Ram Nath Kovind .
Ki karkhana shna rong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India Vs
Nalor kata , haba pyrkhat ia ka jingktah jong ka SSI ka pynkiew ia ka jingpynhiar ia ka jingtreikam jong ka system .
Ym don briew shuh ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ym don kum kata ka jingkular kaba lah ban ioh .
Hato don napdeng jong ki kiba la hap ban shim shuti na ka kam ne ban khang ia ki dukan jong ki ?
Ki phone sha u nongaiktien ka RBI kim shym la jubab .
Kiar na kaba sngew sarong . Shuwa ban jied ia ka lynti treikam ngi donkam ban kylli ia lade , Hato kane ka dei ka rai jong nga ban shim ?
U la don beit na ka bynta jong ngi , u la ong .
Don kiba la pynshitom da ka balang , ki kylla bamut na ki jingbakla jong ki .
Ka duriaw India ruh ka sangeh hangne ​​.
Kaei ka jingeh kaba phi la jia ?
U la pynmih ia ka kot Mahaviracharita ryngkat bad u Janakiramabhasya , bad , U Nongiarap ia ki samla pule ba dang pule ha ka skulbah Calcutta na Raniganj ha Burdwan ha kaba u la long u ophisar jong ka subdivision .
Ka bus ka la kit kumba 30 ngut ki nongleit nongwan .
Phim lah ban iohi ba baroh kaba nga la leh ka la long tang ban pyrshang ban siew kylliang ia u ?
Ha kawei pat ka jingjia , u heh ophisar barim jong ka Russia u Nikolai Glushkov uba don jingiadei bad u nongpyrshah jong ka Kremlin uba la khlad noh u Boris Berezovsky u la shah lap ba u la iap ha London ha ki jingjia ki bym lah ban batai , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat bad Russia .
Hyderabad : Ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka America bad ka Ivanka Trump kan sa ïakynduh bad ki nongseng kam seng jam bad kan sa ïoh jingtip shaphang ka kolshor jong ki nong Hyderabad ha ka por ba kan wan jngoh hangne ​​ha u bnai ban wan , la ong ki heh sorkar .
Katto katne ngut ki heh jong ka tnad pathai khubor ki iathuh ha u Prothom Alo ba wat la la shna ia ka draft ha ki katto katne bnai hynrei ym shym la leh ei ei .
SHIMLA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayees kum ka sngi synshar bha .
Ka Kia Motors India ka dang pynmih ruh ia ka jingshakri kaba thymmai kaba ai ia ka jingsumar kali kaba kyrpang ia ki nongthied jong ka .
Hynrei ka sorkar kan hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Nga dang kynmaw ia ka video ba nyngkong jong nga kaba la ioh likes .
Ki don katto katne ki rong kum ka rong bniat , rong saw , rong pink kiba lah ban ioh .
U Arfa Khanum Sherwani u iakren halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Pynlong ka India ia ka jaka ai jinghikai ia ki jain ha Nigeria
U Ramadan u dei u bnai uba bha bad uba khuid bad u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki niam Islam .
Ngi iatreilang bad ki paralok jong ngi na Russia bad na Bangladesh halor ban seng ia ka karkhana pynmih bor ding ha Rooppur ha Bangladesh .
Shuwa ban thaw ia ka jingrwai ba shadien , u Ilayaraja u la iohi ia ka phlim bad u la iathuh ia nga ba un wanrah 4 ngut ki nongtem na Hungary .
Ka Huldah ka lah ban jubab da ka bor : Kane ka long kaba U Jehobah U Blei jong ki Israel u la ong .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ki pyniakhlad ia ki briew .
Nga kular ba un ym iohi ia nga . ka long kaba khatduh eh kaba nga pan na phi .
Ka long kaba dum bad kaba sngewsih sawdong .
Sa 63 tylli ki rake ban kit kumba 1 Lak MT u khaw ki dang kit mynta ka sngi .
Ka station rel Ayodhya Junction ka dei ka steshon rel kaba don ha ka nongbah Ayodhya ha Uttar Pradesh ha ri India bad ka iadei bha bad ki nongbah bad ki shnong kiba heh jong ka ri .
Shano ka iew ka hat ka leit ?
Leit ap ha kawei pat ka kamra .
Hynrei ka umphniang jongno ka long ?
Kumba long bad baroh ki tnat , ki electron ki lah ban trei kum ki wave .
Hynrei ki briew jong u ki la siat ia ka ktem jong u Amrut Rao , da ki 25 tylli ki suloi .
Ngan peit ia ka .
" Baroh kiwei pat ki khubor ki long ki bym don nongrim bad ki long kiba lamler . " " "
Ia kane ka jingthmu la sdang ha ka 6 tarik . 6 . 2017 da u Myntri ka tnat pynkup bor ia ka imlang sahlang .
Ki nongthoh Dalit , kum ka nuksa , ki la ju kdew ba ha ka kamra klas , ki ktien India ki long kiba pynjngai kumjuh kum ka ktien phareng , bad bunsien ki kham bun .
Da kane ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan , ka New Zealand ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test cricket ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kiba la koit baroh ha ka jylla ki long 13 948 ngut katba kiba iap ki long 409 ngut haduh mynta ka sngi .
U la ong ba katto katne ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka distrik ki dei ban long ha ka por ba la buh .
Kumjuh ruh bad u Naveen Patnaik , la ong u nongialam .
Ki nongleit nongwan ki bym shym la pyni dak ei ei na kane ka jingpang ba pyniap briew ki la sdang ban hiar na ka lieng hadien ba ka por set slung ka la kut ha ka taiew ba la dep .
Ka Banerjee ka la ong ba ka jingiakren kam dei kaba iadei bad ka sain pyrthei hynrei ka dei kaba iadei bad ki kam pynroi jong ka jylla .
Kumta ka pynkulmar shuh shuh ia ka jingkynrum kynram .
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki don ha ka jinglong ba la buaid .
Ia kane ka kali hatchback la pynpaw pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
U la iaroh ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha Kerala NCC kaba long 42 percent .
Balei ba u Paul u thoh shaphang ki spah ba kynja mynsiem ?
Ka jingpynbna style kaba heh tam na ka bynta u snem 2020 kan dang bteng ban long ka denim .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district hangne ​​hynrei la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh , u la khlad noh katba u dang leit sha PGI .
Ka Ford ka la test ia ka Aspire ha ki surok jong ka ri India la katto katne por bad la iohi ruh ia ka model CNG .
Ha kawei ka por nga la duh noh ia kata ka postcard .
Ka jingpang khlam ka saphriang na u briew sha u briew lyngba ka lynti ring mynsiem .
Wat ha ki jingeh kiba eh , ngi khmih sha ki paralok kiba khlain ha ka synshar paidbah kum ka India ban pynneh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan bad ka rukom treikam kaba dei .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka kyrdan ka long kumta kaba pyrkhat pyrdain ym kaba shong ha ka Baibl . La pynshong nongrim ia ka ym ha ka jingstad blei hynrei ha ka jingstad briew .
Ki samla pule ki la ai ia ki bhajan bad ki jingrwai ha ka jingiaroh ia ki riewshlur jong ka ri India .
Ngam shym la leh ei ei pat .
Lah ban pynbeit ia ka kum ka jaka rieh haduh ba kan da kut lut . . . kaba ym long kaba jrong .
Ka Galaxy Note 9 kan sa mih ha ki dukan naduh ka 24 tarik u August .
Ki don bun ki rukom leh yoga kiba lah ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ia ki jingiathuhkhana jong u na ka bynta ki khynnah la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ym lah ban pyndep ia ka hapoh kata ka por .
Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat nyngkong ba don kiba bud ia u .
Ym don kawei pat ka rukom iatreilang kaba lah ban tei ia ka lawei jong ki jaitbynriew .
Ka kamra bam kaba la pynkhreh ban buh ia ki tiar ha ka .
U Shri Goyal un ïakren ruh bad ki khynnah skul na ki jylla bapher bapher lyngba ka jingïakren video bad shim ïa ki jingmut kiba ai mynsiem na ki kumno ban pynneh pynsah ïa ka bor ding ha ka rukom kaba paka .
Ka phang pynitynnad jong ka kamra ka dei ka khanatang jong u Syiem Arthur kaba la shim da kiba bun ki nong Victoria kum ka tynrai jong ka jinglong jaitbynriew jong ki .
Ka la shah sumar namar ka jingpang pynhiar mynsiem .
" Ka khlem long ka " " khynnah kynthei kaba bhabriew . " " "
Hynrei , ka jingmut jong ka jingkylla dur ka hikai ba ki bniat ki dei ban long ka jingmih na ka jingkylla kaba suki suki bad kaba la lum lang ha ki jingmih sniehdoh kiba kham mynshuwa .
Ki jingkren jong u briew hi ki lah ban long ki jingkren lyngkot .
" " " Ki kynroh ba shapoh kiba pynlong ia ka sla jong ka jingpynkylla jingshit bunsien ki long kiba heh bha , kaba pynlong ia ka SHE kaba khlain bha , bad kaba lah ban neh slem ha ki jaka kiba dawa shibun kiei kiei . "
La ioh lai tylli ki jingai jingmut halor kane ka Bill .
Ha kajuh ka por la pyrshang khlem sangeh ban pynbun ia ki briew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka dohnud jong u Teabing ka la kwah eh ia kata ka jingtip .
Ngam pat ju iohsngew ba ki briew ki kren shaphang jong ka .
“ Ngan sa kren bad ki lada nga donkam,” u la ong.”
Hato kata kam dei ka jingleh teknikal ?
Ha kane ka jingduwai ba shisha la ïoh ïa ka jingïashim bynta da ki khlieh jong ki seng Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Naduh hyndai hynthai ka ri India ka don ka dustur kaba riewspah bad ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ngi sngewkmen shibun ia ka rai .
Balei ba ym shym la pynmih shuh shuh ia ki genome sequence ha ri India ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia kane ka jingialang .
Ka jingjia ka la kylla long kaba tynrai bha .
Nga la ong ba ngi dei ban pyrshang ban khang surok da kaba suk katba lah , u la ong .
U la ioh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli na ka bynta 20 .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 bad 2019 ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ha ka por ba pynlait paidbah ia ka lain jong ka Kims SKIMS ha ka nongbah New York, kitei ki arngut ki la shah klik ha ki rmiang shyntur, ong ka khubor jong ka kot khubor. ko . uk .
Ki shipai pynneh jingsuk ka India ki shna biang ia ka jingkieng ha ka por kaba rekod ha S Sudan
Ngi donkam ban sngewthuh ba ka jingmih kaba ngi ioh ka dei lyngba ka jingialehkai kriket jong ki shynrang .
Ha ka jaka kata , ki riew shemphang ha ka liang ka polisi bar ri ki ialehkai iwei ia iwei pat ban ai jingmut ia kaei ka sienjam kaba shlur bad kaba shlur kaba ngi la leh .
U aktor u la pynmih ha ki lad pathai khubor shaphang kajuh .
Hynrei ka jingtohkit ka la lap ba ha ki lai tylli ki khep ki longïing ki la mad ïa ki jingshah byrngem ‘ rangdari ’ bad ki pulit ki la shimkhia ha ka por kaba biang .
Nyngkong kin kular ia phi 2 klur kam , nangta kin thaw sorkar , nangta kin pynjot ia ki skulbah bad ia ka riti synshar .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma na ki angle bapher bapher .
Namar kine ki ar tylli ki daw , haba la ioh khubor shaphang ka jingiap jong u Bose , bun ha ka INA ki la kyntait ban ngeit bad ki la lah ban pynsngew ia ka jingbymngeit jong ki sha ki paidbah kiba kham bun .
U Jehobah um jied bad jied ïa ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
Ka jingthoh ia ka dud ha ki masi Kangeyam :
Nga kwah ban ong ia ka BJP ba lada shwa ka elekshon 2019 , ka Delhi ka ioh ia ka jinglong jylla .
Ka Rana Parveen Siddiqui kaba dei ka chairman jong katei ka board ka la ong ba ka la mudui da ka jingujor ha Delhi High Court ban dawa ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ka dor : 6 klur tyngka .
Ka para jong u Salman Khan ka Alvira ka la poi ha Rajasthan High Court ryngkat bad u nongiasaid ain jong ki .
Haba pynkup burom ïa u Mahatma , u Shri Prasad u la plie paidbah ïa ka Digital Charkha kaba dei ka jingpynrung art kaba heh bha ha MeitY .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Mufti Mohd Sayeed .
Kane kan ktah khamtam ia kito kiba don ka tulop ba kham duna hynrei ka jingsiew baroh ka kham heh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 227 ngut ki nongmihkhmat .
Ha ka kot jingiap jong u la ai ia ka jingngam jyllop kum ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki don 143 jait ha kylleng ka pyrthei bad 19 tylli ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kitei ki arngut ki la iatreilang ha ki phlim kum ka Omkara , Kurbaan bad Tashan ha ki por ba la dep .
Ia ki jingtip shaphang ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam la lum lyngba ka NSS .
Mujibur , ki jingkren jong u Rezaul kiba ia pyrshah : ki pulit .
U ophisar ka District Mandi u Rajpal Singh Dhaliwal u la iathuh ba ha ka Khanna grain mandi kaba heh tam ha Asia , u khaw u la poi haduh 113 ton haduh mynta .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la shimkhia tang dang shen , haba u DGP jong ka jylla u O P Singh u la hukum ban sospon ia u nongsynshar pulit , u SHO jong ka thain bad saw ngut ki pulit .
Nga kynmaw ia kawei ka kynhun jong ki Jiw kaba la wan jngoh ia nga ha ka por ba nga dang long u nongmihkhmat jong ka ri India ha London .
Ki la don ki jingmynsaw nabar .
" Ka Facebook Inc ka la pynmih ia ka " " Marketplace " " , kaba ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban thied bad die ia ki tiar ha ka rynsan social media . "
Wat ia ka kyntien Trinity ruh la pdiang tang suki suki .
Ka long kaba sngewtynnad khlem da long kaba sniew .
Ka phlim khanatang ba pawnam jong ka ri India , ba la pynïaid da u S . S . U Rajamouli , u Prabhas u la ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kumno shaphang ka jingtrei ha ki jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima ?
Kumba 960 MW ka bording yn pynmih lyngba kane ka projek .
Ka bhah jong ki khajna pdeng ka long Rs .
Ka kashari ka la weng ruh ia ka jingujor ba la mudui da u nongshah kynnoh ba lai u Manikantan ban kyrpad ban pynkynriah noh ia u na ka phatok Ernakulam Sub Jail .
Hato u apostol Paul u pyndonkam ia ki kyrteng burom ia ki nongtrei sorkar ? Ki Kam 25 : 11 . 26: 2, 25.
U Chandrababu u pyniaid ia ka sorkar kaba khlem lynti .
U Deewaar u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam jong ka snem 1975 , nalor ki hynriew tylli kiwei pat ki khusnam jong ka phlim .
Ka Pakistan ka dei ka ri jong ki briew kiba phylla ong u Trump .
" " " Ka synshar paidbah jong ka ri India ka pyni ia ka nuksa ha khmat ka pyrthei ."
Kumta ka jingpynbna jong u Shah shaphang ka jingpynkylla thymmai ia ka NRC ha Assam ka pyni ba ka sorkar pdeng kam nud ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court .
Kumno ka jingkhluit jong ka suinbneng ka wan biang sha ka pyrthei ?
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la pynbna ba ka jingpyniasoh hapdeng ka Chandigarh bad ka Ludhiana kan treikam shwa ka 31 tarik u Risaw .
Kumba ka Sopheap ka la sam ha ka Facebook jong ka .
Ka long kaba bha tang ban wan hiar , em ?
Arngut ki khynnah slum ki la shah thang haduh ban da iap
Baroh arngut ki dang shah sumar . . .
Ka prokram GLP jong ka ri kam shym la iarap tang ban tei ia ka network jong ki GLP TF ha ka ri hynrei ka la thaw ruh ia ka jingbun bah jong ki briew kiba tbit bha .
Ngi don ki jait Hindu jong ngi .
Ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka Punjab bad Haryana ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrkhat kumno phin iarap ia ki para marjan jong phi kiba lah ban donkam ia ka jingiarap kaba kyrpang .
Uwei uba don ka jingpang pyrkhat kaba sniew .
Haba trei hajan ki wahduid , ka ju don ka jingpynbthei kaba bha bad kito kiba donkti ha ka jingshah siat ki ju phong da ka jain slap katba ki dang trei .
Lyngba kum kine ki jingiatreilang , ki jaka pule jong ngi , ki nongseng kam bad ki nongthaw jingmut ki lah ban pynriewspah ia ka tnat pule puthi bad ki jingpyrshang ban pyntbit ia ngi .
Lada ki shah hikai bha bad ki don ha ka jaka kaba biang , ki lah ban iarap ban pynroi ia ka jingsumar pang kaba bha , ban pynkhlain ia ki rukom sumar bad ban trei hok ha ki kynhun ba iadei bad ki jait jingpang bapher bapher .
U Omar u la pynpaw ïa ka jinglyngngoh ba ki jaka ba la pyndait ki dei kiba la shna naduh ki snem 1970 bad kaba dang shen eh la tei shwa u snem 2003 .
U la ong ba ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta baroh .
" Haba iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN kaba la pynlong da u Secretary General Antonio Guterres , u Swaraj u la ong ba ka India ka kloi ban trei " sha jrong bad sha lyndet " " jong ka jingiateh Paris . "
Ka jingïalehkai jong ka India ha ka kynhun ïalehkai bowling ka long kaba itynnad bha ha kine ki 4 tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Mynta ngin khot aiu ia ka kynhun kaba kum ka Hezbollah ?
Ha kane ka sngi la pyni ia u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyniadei ia ki bynta ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka jingpule , bad .
Hynrei ka long kaba donkam ban shim ia ka rukom kaba jylliew .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la pynthikna lada don kano kano ka jingdawa bai lutksan da ki nongtuh duriaw kiba la suba .
Haduh mynta ka Pakistan kam pat shym la jubab thikna ia katei ka kot .
Khlad noh u nongïalam ka Taliban Afghan u Mullah Mansour ha ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan.
" U Vikram un sa pyndep ia ka jingtrei jong u " " " " Saamy 2 " " nyngkong eh ."
Ki la shah ban leit phai sha la iing ha ka por 5 : 30 p . m . , pynsngewbha ia la ka iing ka sem , pynsngewbha ia kiwei pat ki jingsngewtynnad , mih shabar , ialehkai .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u Thackeray .
Phi dei ban buh ia ka jingpyrkhat kaba pura ha ka kam jong phi .
U Deepak Keer bad u Sarfaraj ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin khnang ba ki samla pule kin ym jynjar namar ba ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka la nang kiew .
U la leh ia ka kam kum u nongleh bymman jong u Rajinikanth ha ka phlim Petta .
U Britto u la phah ia u Gonsalves Travers sha u Sultan da ka jingtyrwa ban pyllait ia ka jingsiew khajna na ka bynta ki nong Portugal ha Bengal .
Wat mynta ki nongpeitkai ia ka karkhana ki dang iai bteng ban ngeit ba ka jingpynbiang ia u cement kan palat ia ka jingdawa ha ki hynriew haduh hynriew bnai ban wan kaba pynlong ia ka dor ban don hapoh ka jingeh .
Ki kali elektrik kim dei shuh tang ka lawei .
U kpa jong u u dei u Grik bad ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois ki dei kiba na ki Jiw .
Kumta , kan don ka jingkiar na ka kam kaba pura ha baroh ki iingbishar jong ka Delhi .
Hynrei u Yun u la ong ba ka rai jong u Trump ka mut ba ka America ka dei ban siew .
" " " Ki mashin kim treikam hangne ​​."
Katba ki nongiakhih ki dang kyntait ban mih na katei ka jaka , ki pulit ki la pynpra ia ki da ka bor .
Ka Irene Norton ne Adler ka dei ka briew kaba la shna thok ha ki khanatang Sherlock Holmes ba la thoh da u Sahep Arthur Conan Doyle .
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingroi ka ioh ka kot naduh ba sdang ka spah snem kaba 21 ka la long palat ia ka 10 percent ha ka shisnem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongpyniaid u la pynmih ia kum kane ka phang .
Ka jingpynmih dur ka don ka jingheh jong ka pixel kaba 1 . 75 mikron, ka jingmih jong ka dak analog, bad ka donkam ia kawei ka 3. Ka jingpynbiang bor ding 3V .
Hukum u CM ban shna surok
Kawei ka jingpule kaba thmu kaba kynthup ia ka dawai cyclophosphamide la pynkut noh kloi namar ka jingbun ki briew kiba iap , namar ki jingpang kiba jur bha namar ka jingduna sniehdoh kaba slem .
Um ju kren bein ne kren bein iano iano ruh .
Ka long ka umphniang kaba khlem rong .
Um mut ia ki khet bashisha , namar kumba u Jisu u la pyni , ka Hima kan long ha ki bneng .
Ka Urmila ka dei ka kyrtong ka seng Congress na North Mumbai konstitwensi .
Ka Nita Ambani, u Mukesh Ambani, ka Isha Ambani, u Akash Ambani bad ka tnga jong ka ka Shloka Mehta ha katei ka show .
Baroh ki jingkyrpad jong ngi ki shah kyntait .
Hynrei baroh ki jingjia kiba kongsan naduh ka jingkha jong u kin don hangta .
Ki dei ban sah hapoh ki iing ki sem jong ki .
Ka petrol ka dang bteng ban kiew , ka dor jong ka diesel kam don jingkylla .
Lah ban pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN
Kumta , kane ka value ka long kaba iajan bha bad hangne ​​ka ceramic .
Hynrei ka bor synshar district kam pat shim khia pyrshah ia kitei ki briew .
U Mr Tomar u la ban jur ba ki Jylla ki dei ban pynthikna ba ka jingmaramot ia ki surok kan long man ka por ban pynthikna ba ka jinglong jong ki surok kan dang long kaba bha .
Katto katne ki dur jong ka jaka ieng kali ha surok ha kawei ka dong .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ba skhem ba kynja mynsiem ?
Ngam ju ialehkai ia kata ka jingialehkai .
" " " Phi nym tip ruh mano ba dei uei ."
Ka Hadiya kan mih hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Lait na kane , bun ki heh jong ka kompeni ruh ki la mih noh na ka WhatsApp .
Khlem artatien u Elisha u la kham kut jingmut ban iaineh hajan u kynrad jong u .
U RP Upadhyay , Special CP ka Delhi Police u la ong : La register ar tylli ki case bad la thaw ia ka SIT ban tohkit .
" " " Ka suinbneng ha ka ri ka la nang sniew ."
Ngan pyndonkam ia baroh ki lad ain kiba don ha nga ban shim ia ka sienjam .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkylla hi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Ha ka por ba la pyniasoh lang , ka Daiichi ka don 63 percent ka bhah ha ka Ranbaxy .
Kane ka long kaba u Modi u la ong :
U la wan shane ban wad kam .
U Lat ka jylla Assam u Prof .
Phi lah ban kylli ia ka kyrteng jong ka paralok jong ka ?
Katba ka jingpynlut ka nang kiew katba ka jingmih ka nang duna ia ka jingkhmih lynti ba la mang tyngka , ka jingduna pisa kan nang kiew .
Kumta , ka jingthep patent ka ai ia u nongshim hok ne u trai hok ban trei ha kawei ka bynta khlem da kynthup ia kiwei pat .
Ka Karan ka la ioh ia ka lad ban iatreilang bad ka Twinkle bad u tnga jong ka bad u khlur jong ka u Akshay Kumar ha ka por ba u pynmih ia ka phlim ad phlim jong ka Adani Wilmar ka Fortune Biryani Classic Basmati Rice .
Hato ka jingbun jong ki ka nang kiew ne ka nang hiar ?
U Peon u leh beijot ia ka khynnah rit ha skul
La mynjur ruh ia kawei pat ka draft ain kaba plie lad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam leh beijot ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki phlim na ki 93 tylli ki ri ki la ioh ban iashim bynta ha kane ka kyrdan .
Hynrei ha kiba bun ki nongpang , ka jingpeit bniah ia ka kpoh ka long kaba thikna .
La pynthikna ba u la khlad noh hadien ba la rah ia u sha hospital .
Nga sngewrit ia kane ka jingleh jong ka jingieit bad jingsngewrit ia ka ri India .
Ka iing dorbar ka dei ban pynpoi thikna ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Trump sha ka Senate shwa ba kan sdang ia ka jingbishar .
hynrei ha ki tiar kum ki mobile phone , smart phone bad P D A ka opera la pyndonkam kham bun .
Ka jingbym iaryngkat jong ka triangle ka ong ba ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong kino kino ki arliang jong ka triangle ka dei ban kham heh ne iaryngkat bad ka jingjrong jong ka liang kaba lai .
Ia u Manju la aiti noh sha ki pulit .
Nga tharai ba kata ka long kaba nga la ïoh jinghikai na u .
Lym kumta , kam lah ban pynroi ia ka jinglah kaba pura jong ka .
Lait na ki nong India , katto katne ngut ki nongialehkai nabar ri ruh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Ha u snem 1959 la pynbna ia ka kum ka kolej kaba bha tam ha East Pakistan kum ka jingithuh ia ka jingbun ki samla pule kiba jop ha ki eksamin bapher bapher jong ki skulbah .
Ka shong ha kano ka jait jingpynskhem kaba ngi pyndonkam .
Kata kam mut ba ka jingpynkylla kaba khatduh kan long kaba suk .
Kitei ki arngut ki don ruh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Suhana .
Ha kane ka elekshon DDC kaba 5 la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 37 tylli ki DDC Constituency 17 tylli na Kashmir division bad 20 tylli na Jammu division .
Ka jong ngi ka dei ka party kaba heh bha .
Ha Ka Sngi Kha U YS Jagan U CM U AP U YS Jagan U Buh Record Ka YSRCP
Ka sawa kum ha kawei ka step nga lah ban khie bad iohi ia la u khun kum ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ka taiew ba la dep .
Ki don katto katne ki jinglong ba thymmai ba la iohi ha ka jingpynkylla jong u .
Ka kot kynnoh jong ka CBI ka la pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
U Sameer Verma , u B Sai Praneeth u la shah pynhap noh na ka lympung ialehkai badminton australian open .
Hynrei ym don ka kyndon kaba thikna shaphang katno ka jingbun briew ka donkam na ka bynta ban thaw ia ka jylla .
Ka lah ban iehnoh ia phi bad ka jingmih kaba lah ban kham duna .
Ha ka taiew ba la dep ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ki la ia kynduh ia u Chidambaram ha Tihar .
U Donald Trump u la bitar ia ka China halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus , u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ka Twitter English . Ka Lokmat . com
Da kaei ? Ki la shim ia ki suloi jong ngi .
Dawa u nongialam ka JDS ba 14 ngut ki MLA ki la iehnoh kam
U Modi u la pynhap ia u Advani na ka rynsan .
Mynjur bad leit sha kaba bud .
Kum ka nuksa , na ki nuksa kiba buh jingthoh ia ki jingkylla man ka sngi ha ka dor jong ki stock , ngi lah ban kwah ia ki jingkylla ha ka dor ba la shim na ka bynta ki bynta jong ka iew kum ka jaka ne ka jingsumar pang .
U Shah u la ong ba ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong u Trai Ram ki shong ha ka mynsiem jong ka ri India .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Unni Mukundan , ka Raashi Khanna , ka Mamta Mohandas bad u Shankar ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kiba kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ka digital , bad u dewiong .
U Dr Lokesh jong ka hospital LNJP u la ong ba ki don napdeng ki nongbud kiba la shah sumar , kiba la mynsaw ha ki dkhot met bad ha ki khlieh .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki nonghikai , ki samla pule , ki ophisar synshar , ki nongthoh khubor bad u Chairman ka UGC .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ka tnad jong ka ka la ai jingbthah kyrpang ia ki CPSU ban shimkhia ia ka jingpynkhuid ia ki jingsiew hadien ba la pynbeit haduh ka 15 tarik u Lber .
Kumta wat ha ka jingbym janai jong ka , ym dei ban kyntait ia ka jingroi jong ka internet jong ki nong China , bad ka long kaba dei ban bishar bniah ia ngi .
Baroh arngut la pyniap ha la ki jong ki iing .
Ia kata ka jingkylli la ju kylli ha ki jingialang paidbah ha Brazil .
Um long uba kloi ban weng noh ia ka ain ne ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba kongsan .
La kem ia u ophisar IPS halor ka jingkynnoh bamsap ha Rajasthan
U President Abdul Hamid u la kyntu ia ki briew na baroh ki niam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei parabangeit bad jingiadei paralok kaba la don lypa da ka jingthmu ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban ioh ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri .
To ngin shu leh sa artylli kiwei pat ki nuksa .
Da ka jingkiew kaba 5, 257 ngut ki nongpang , ka Maharashtra ka dang sah kum ka Jylla kaba shah ktah jur tam ha ka ri .
Palat ar tylli ki bynta jong ka liengsuin ki la hap ban dap da ka um ban pynngam ia ka liengsuin .
Kata ka long ka jingheh jong ka .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ka plie biang hadien ka jingshah thombor da ki wait
Nga kyrmen ba kito kiba pyrkhat ba ngi dang don ha ka jinglong kaba bha ki long kiba dei .
" " " Ka jingleit jngohkai pyrthei " " ", ka jingpynkylla ia ka kot shaphang ka jingstad bneng da u Professor J. V. Narlikar."
Baroh , saw step ban ioh ia ka quadratic formula .
Katba phi dang pule ia kawei pa kawei ka jingiapher , pyrkhat ia la ka jong ka jingim . Kylli ia lade : Hooid , kaei ka jinglong jong nga ?
Ha kata ka por ki la nang jah rngai stet namar ka jingshah pyniap mrad .
U ruh u sngewtynnad ban jah rngai suk .
Ki pulit pynlip ding ki la poi mardor bad ki la pynlip ia ka ding .
Uwei pat u doktor ba rangbah na katei ka tnad la thung kum u heh ba shipor jong katei ka jaka katba dang dang ap ia ka jingtohkit .
Kumno u Kaleb uba la tymmen u la pyni ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah bad kumno ki Khristan kiba la tymmen ki lah ban bud ia ka nuksa jong u ?
Hadien u slap uba palat ha u bnai Jylliew , u Vidarbha u iohi ia ka jingduna ha u bnai August .
U Vijay Deverakonda u la iatreilang bad ka Puri Jagannadh na ka bynta ka phlim ban wan jong u
La ai ia ka matrix square A , ngi kwah ban wad ia u polynomial uba ki zero jong u ki long ki eigenvalues ​​jong u A .
La iakynduh ia u heh ka BJP ha Gujarat u Jitu Vaghani ban ai jingmut hynrei um shym la ioh jingtip .
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la plie shaphang ka jingïahap jingmut kaba u Saif Ali Khan u ïasam bad u Taimur ha ka jingïakren bad ka Femina .
Hadien ba ki Sena ki la wan ha ka bor ha ka spah snem kaba 12 , ki lyngdoh Brahman ki long ki nongpynkhreh jong ka iing syiem .
Russia : Iakren ki Blogger halor ka jingdap 20 snem jong ka jingkhyllem jong ka kynroh Berlin
Kumta , hadien u Manmohan Singh wan u Narendra Modi , ong u Rajnath Singh .
La pyni ia u ha iingbishar bad la rah ia u sha phatok jong ki pulit .
Ka jingkhang bam doh : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki kam shakri kiba iadei bad ka All India Services .
U Mallikarjun Kharge, u Mukul Wasnik, u Jyotiraditya Scindia bad u Sachin Pilot .
Ka hima kaba mih na ki Arab ka la synshar ha kylleng ka rud duriaw bah jong ka Africa bad ha kaba kut ka la pynlong ia ka Ijipt kum ka pdeng jong ka hima Khalifa .
Ka kham bha lada phim tip .
Nalor ki jingitynnad kiba pynsuk ia kane ka buit , ki jain ki nep ruh ki long kiba kongsan .
La buh por ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Mr Chidambaram kham hadien ha ka sngi .
Kumba 8 snem mynshuwa ka la pang jur bha , bad ka snam jong ka ka la duna haduh ba ki doktor ki la kyntu jur ba donkam ban ai snam ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ki khlur jong ka Hollywood ki dang ïakren ban ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha ka jingpynwandur thymmai ïa ka phlim kaba heh jong ka phlim kaba rit jong ki phlim kiba shyrkhei.
Ka jingkhih jong u lum mawsiang uba la pynlong ia ka lum Antrim ka la pynlong ruh ia ki tnum ba phylla jong ka lynti iaid kjat jong ka Giant ha ka rud duriaw Antrim kaba shaphang mihngi.
U nongrah kynjri uba thymmai : Ka kynthei ha ka pillion .
Phi la bthei bha ia ka shyntur jong phi Pelle ?
Ha ka tnga ba nyngkong jong u ka Zakira u la don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Bun ki dawai pynbyrngia ki long kiba be-aiñ bad ki jingïateh kular jong ka pyrthei kum ka jingïateh kular ba marwei halor ki dawai pynbuaid ki don na ka bynta ban khang ïa ki .
Ka India ka la long ka ri laitluid ha ka snem 1947 .
Ki long kiba iaryngkat ban shah kynnoh .
u briew uba la tymmen hajan ka rel bad kiwei pat ki briew kiba trei ha ka
U Sodhi bad u Bah Justice Jasbir Singh .
Bad ki tiar kiba kham pawnam kum ka aluminium , ka platinum bad ka manganese bad kiwei kiwei .
Ki para Muslim jong ngi ki don ka jingtbit ha kaba shna dur , khleh bad pynbhabriew , ong u Dayal ha ka PTI .
Kawei ka jingpule ka la bishar bniah bad buh jingthoh ia ki sur ba la pynmih da ki khunlung briew bad ki bonobos haba ki shah tikna .
Kumno kano kano ka seng kan ai tiket ia u briew uba don kum kane ka rekod kaba shyrkhei ?
U President A . P . U J Abdul Kalam u dang kynmaw ia la u nonghikai skul .
Kumno phi shim por ban shongthait na ka kam ?
Kumjuh ruh ka jingpynlut kaba pdeng jong u nongpyndonkam mobile ka long tang kumba 120 tyngka .
23 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia u dieng
Ki briew jong ka Sangam kin duwai halor ka mariang ne ka art blei kumba ong u blei katto katne ki myllung , hynrei watla katta ruh ki briew tamil ki ju duwai blei halor ki niam bapher bapher .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ong ba u Shivaji Maharaj u long ka lad ai mynsiem ia baroh kito kiba kwah ban iakhun pyrshah ia ka jingbymhok bad ka jingshah lehbein .
Uwei u briew hajan ka nongbah Lemon u la iap na ka jinghap jong ki dieng .
Kaei kaba jia , ki don hangta . Kata ka iarap ia nga ban kham shimkhia ha ka jingshakri Bethel jong nga .
Ha Pimpri Chinchwad , ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka dorbar thaw aiñ jong ka Pune ki kynthup ïa u Pansare , u Yogesh Behl u nongïalam barim ka NCP unit bad u Bhausaheb Bhoir jong ka Congress .
Hynrei ban sdang ia ka jingpynmih .
Balei Um shym la leh ei ei .
Ki jingiakop ki dang jngai bha .
Ka list ka long kaba la pynbha .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingshah thombor kam pat tip .
Kumta , hangne ​​kine ki long katto katne kiba kongsan kiba la buh kyrteng shapoh hangta ka don ka dor ba pynshisha .
Ban pynkhlain ia ka lynti rel bad ban pynlong ia ka kaba kham suk la pyrkhat slem bha .
Kumta bun ki briew ki phai sha ka jingpyniaid kali la jong kaba lah ban pynlong ia ka jingdheng kali kaba kham heh .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia katei ka jingiakren .
U Mukeem u don mynta ha phatok Jamnagar jong ka Haryana .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei , la ong ka khubor .
Ka rai kam shym la shim da kaba kyrkieh .
Kim ju pyntip wat tang shisien ruh ia ngi .
Ngi pyni ia ka jingngeit ha U Blei jong ki por bad ki aiom da kaba iatreilang pura bad kum kine ki jingkylla katba ngi shakri da ka jingshaniah hapoh u Khun jong u , u khlieh jong ka balang . Eph .
Nga hi nga la ialeh pyrshah ia u myntri rangbahduh , ia ka RSS bad ki jaka treikam kiba ki la ioh bat da ka jinglong jong nga baroh kawei , u la bynrap .
Ki skulbah jong ngi ki don ka kamram ban kyntiew ia ka jinglong science hapdeng ki samla pule jong ki .
U Gippi u la trei shitom na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Kumba 40 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngim shah ia ka ban jia ha kano kano ka dor .
Ha u snem 2011 , ngi khmih lynti ban iohi sa 5 . 9 percent ka jingkiew ha ka jingdawa nar ha ka pyrthei .
Hynrei ka por ka la jan ba ki briew kiba kohnguh kin ioh ia ka pyrthei kaba lait na ka jingbamsap bad jingduk .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingsuk na ka bynta ki briew jong ka Myanmar bad ban pynsangeh ia ka thma hapoh ka ri . .
Pynkhriat ia ka pan kaba don um ha ka .
Katno ka India ka lah ban kamai ?
Da pyntip u leh wa ha ka 15 tarik u August 2014 da pynbna ko wa daw booh ya ka IIM na ka bynta ka Himachal Pradesh ha Dhaulakuan ha ka Elaka Sirmaur .
CHARLIE : Ka kmie jong phi kam don wat ha Phoenix ruh .
Um shym la jubab beit ia ki jingkylli ba kyrpang shaphang ka jingiakren bad ka Amazon .
Ka jinghap slap kaba la pynphriang ha kaba sdang , pynban ka la ai jingmyntoi ia ka jingmih jong ki jingthung .
U PM u leh ia ka jingpeit bniah na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gujarat . bishar bniah ia ki jingiarap na ka jingshlei um ha ka jingialang ba ha khlieh duh ha kad liengsuin Ahmedabad
U Nongsaid ain uba wan mih ha ka Kashari hapoh ka jingdih kyiad .
Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba ar ha ka mukotduma .
La iathuh ba lai ngut na kitei kiba mynsaw, ki dei kiba jur bha bad la phah ia ki sha PGI Chandigarh .
U Paul un jin da la ithuh , wat la katta ruh , ia ka jinglah ban don ki paralok kiba sniew ha ka jaka trei .
Kaba mut , ha ki bymman , ka jingshun bad uwei bad baroh khlem daw ka wan hi .
Kaei ka lawei jong ka jingleit liengsuin ?
Ka juh ka jinglong ka la mih mynta .
Act pyrshah ia u Hafiz Saeed , ong u Krishna ia u Pak .
Haba shim bynta ha ka jingiakren halor ka GST Bill ba la pynlong da u myntri ka tnad khajna u Bijendra Prasad Yadav , u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ki jingbha jong ka ain khajna ba thymmai .
Kumjuh ruh la mynjur haduh 29 tylli ki skhim ban kynthup ia 46 tylli ki shnong hapoh kane ka prokram bad T. 877 tylli . 74 lak ngut la mynjur .
Ka Sarah ka la trei la 10 snem ha kawei ka kompeni kaba sumar ia ka bai bylla jong ka Opel . u tnga jong ka u dei u nongtrei shift ha ka Opel .
U Niranjan Singh uba dei u nongsynshar jong ka tnad pyntreikam aiñ u la risaiñ noh da kaba kdew ïa ki daw shimet jong u .
Phi lah ban iakynduh ia ka jingbakla ha ka prokram .
Ia ki jait umphniang bapher bapher la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongpynlip ding ki la shah thang namar ka jingpluh ding , la iathuh ki heh sorkar .
2, 41, 387 klur ka dei na ka bynta ka rel, ki surok, ki lieng.
Ka BJP kan peitngor ban jop ha ka samoi kaba ar hapoh ka sorkar jong u Narendra Modi .
Kane ka iing ka la long mynshuwa ka jaka sah kaba la tip kum ka Harp Inn ha ka snem 1801 bad ka don ar tylli ki iing sah .
Ki fans jong ngi ki la ai shibun kiei kiei .
Kane ka dei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Ka iai bteng ban iaid shakhmat kum ka kmie Ganga .
Kumta nga la sngewtynnad shibun ban wan shane .
Hadien kane ki paidbah ki la shah shoh ha ki pulit .
Ka nongbah kam ju iohi ia ka jinghap slap ha ka por lyiur .
Ka khun jong u Sachin Tendulkar kaba sah mynta ha UK ka dang ïalehkai ball bad ki paralok jong ka ha kane ka aiom lehkmen .
la ki nongthoh kiba thoh shaphang ka mariang la batai ha ka thoh ka tar Hindi .
Hato ki kmie ki kpa jong u ki la ai kum kata ka kyrteng ha ka por ba kha ia u ne ka dei ka epithet kaba la sahkut ha u hadien ?
Ka kompeni ka ju pyntrei 950 ngut ki nongtrei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u PM Modi sha Belur Math hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ka art kam lah ban iap , u ong .
Ha ka samoi ba nyngkong jong u kum u MLA naduh u snem 1994 haduh u snem 1998 , u Nadda u la long kum u nongialam ka BJP ha ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh .
kaba pynduna ia ka jingktah jong ka toxin
U la kloi ban shim ia ka rai .
Haba kren shaphang ka jingkhraw ha ka kam dewbilat u Shri Amitbhai Shah u la ong ba ka thong jong ka India ka long ban long ka ri kaba don 5 trillion ka ioh ka kot .
Kata kam mut ba ngi dei ban pyniap shisha ia uno uno u briew .
Ki nongkyrshan jong ka ki la wanrah shibun ki jingmut bad ki la iasam jingmut halor ka post jong ka .
Ka jingsahkut ha ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka dang iai bteng .
VIDEO : Hangne ​​la ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh :
Ka jingthang ia ki met iap ka la nang kylla long ka jingeh .
La kha ia ka Maia Mitchell ha Lismore ha New South Wales .
Ka Luka kaba bat ia ka rekod jong ka ri ka la buh ia ka por kaba bha tam ha ka samoi kaba long 2 : 01 . 53s ban khur ïa ka ksiar ha ka jaka ïalehkai Wuhan .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u kew rep
Halor ki kot jingkylli ba la thoh da ka kti , u ophisar u la ong ba la khot saw tylli ki kot jingkylli na ki saw ngut ki Divisional Commissioner bad ia kano kano na kine la jied da kaba shu jied lypa .
Ka rai Triple Talaq ka dei ka mawjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ia ka la shna dur da ka Tanya Ghavri .
U Baz Luhrmann u la pynpaw ruh ba u Portman u dang rit palat ha katei ka por , bad u la pynlong ia u DiCaprio ban iohi ba u la kham rangbah ban ia kaba la thmu .
U la leit palat ia kata .
Ka Pakistan kam shym la pynrem tang ia katei ka jingshah thombor hynrei ka la khot ruh ia ka kum ka jingthmu pyrshah ia ka jingsuk .
" " " Lada nga rem ngan die sha." " "
Ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka jong ka Tami Nadu
" Ha ka jingkren lyngkot , ka " " ailad ia ka jylla ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ka shaphang ki briew jong ka " " . "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kynhun da kane ka album ka long ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ka phang jong ka jingpynkylla dur ia ki mrad bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka hok jong ki mrad .
Ka North Korea ka la siat lai tylli ki missile sha duriaw : Ka US .
Ka Thailand ka dang ïakhlad bha naduh ka jingshah pynïapher bor ha ka 22 tarik u Naitung 2014 , hynrei ïa ka jingïapher jingmut la pynsngap jar jar da ki shipai kiba don ïa ki bor pahara kiba khraw .
Kam lah ban iohi ia u , bad kam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kren .
Ki kambah ha ka liang ka ioh ka kot kiba u President Trump u la kdew ha ka jingkren jong u kin long kum ka jingpynkhreh ha ka cake .
Ka seng jong u Abhisit ka la shah rem ha ka elekshon ha u snem ba la dep .
Ka nongak phlim ka Tamanaah Bhatia ka la pynitynnad bha ia ka phlim Baahubali kum ka Avantika .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba donkam .
Kane ka la long ka mynsiem jong ka bad lada ngi lah ban bat ia kata ka mynsiem ha ka ri jong ngi , nga tharai baroh kan long kaba bha bad ka ri India .
U Ariful u la iathuh shaphang kane .
Ka lynnong kaba bud jong ka jingim !
Hangno la ju pyrshang ia ka Insurance jong ka suinbneng mynshuwa ?
8 Lano Ka Thma Armagedon Kan Wan ?
Kiwei pat ki ktien kum ka ktien Portugal bad ka ktien Italy ki pynlong ia ka jingiapher kaba kum kata .
U nongshna jain u Masaba Mantena u la kyrpad ia ki briew ba kin pynlip noh ia ka telebishon jong ki .
Ka la donkam ia ka jingiarap jong u Rahul Gandhi ban pynbeit ia kane ka kam .
Katba ha baroh ki 17 sngi jong ka jingialeh ki briew jong ka East Bengal ki la shah pyniakhlad na ka Pakistan bad ki la sngew ba kim don jingiada shuh bad ki la shah iehnoh .
" " " Ki jinglap ba shipor ki long kiba pynkyndit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da ki spah snem ka Trier ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Balang Katholik .
Ka India ka la kiew bha ia ka kyrdan jong ka sha ka kyrdan kaba 77 na ka kyrdan kaba 100 kaba mynshuwa hapdeng ki 190 tylli ki ri , ha ka kaiphod jong ka World Bank halor ka jingsuk ban leh ia ki kam ha u snem 2018 .
Ka la pynbna ruh ia ka jingthmu ban seng ia ki thanat pulit jong ki kynthei , ki iingbishar bad ki bank pynroi ia ki kynthei .
Ka don ka lad kaba lai .
21 tylli ki kynhun engineer la pyntreikam na ka bynta ban pynbha biang ia ka jingpyniadei ha ki surok bah jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka BRO .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka jingiakhih ki la shah kem ha ki pulit haba ki la kyntu ban iaid shakhmat .
Ka jingim kaba jrong bad kaba suk .
U Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ki la mih ha ka twitter ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor Bollywood .
Ka jingtip ka long kaba donkam hynrei ka jingpynkhreh kam dei .
Ia ki met iap la aiti sha ki dkhot jong ka iing ka sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Ka Mawkordor kaba lieh ka la jah noh , bad lymda phi don ka ryndang bad shibun ki sail kiba la buhrieh ha kata ka bodice . . .
Ka Bengaluru bad ka Mumbai ki dang long ki ar tylli ki nongbah ba ha khlieh duh jong ki kompeni fintech .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na Gujarat ka buh jingkylli ia ka jingshaniah palat jong ki BJP ha u Modi .
Khamtam eh , ka surok bah 401 ka pyniakhlad ia ka nongbah na shaphang sepngi shaphang mihngi , da kaba iaid lait ia ka pdeng jong ka sor .
U Sachin Tendulkar bad U Vinod Kambli ki BFF naduh ba dang rit ki la ialong biang .
Hato baroh ngi don ka por ba ngin sa iehnoh ia ka por ba ngin iehnoh ia ki nongrim jong ngi khnang ban im ?
" ka prokram " " " " Sngi jong ka Firefox ha ka pyrthei " " " " la sdang ha ka sngi rakhe lai snem jong ka jingseng ia ka Mozilla ha ka 15 tarik u Jylliew 2006 bad ka la kut ha ka 15 tarik u September 2006 . "
U Shafiq Bhai u la ong , Ngan shim ia ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka ïingbishar ba nyngkong ka la khot ïa u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Jaitley pyrshah ïa u bad phra ngut kiwei pat ki nongïalam ka AAP kynthup ïa u Kejriwal .
La sam ruh ia u Prasad sha ki nongmane hadien ba la pyndep ia ka Hawan .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ban ioh jingsumar .
Ka kper jong u maw kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai ka don ka tnum kaba long kum ka cone .
Na ka bynta kane ka jingdon jong ki nongmihkhmat ban jied kan long 4 ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong ym 1 na ka shi million ngut .
Ka rupa ruh ka la kiew dor T.150 sha ka T.41.400 shi kg namar ka jingkiew jong ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Haba peit ia ki jingtip la pyni ba ki iingbishar ba ha Calcutta , Chhattisgarh , Gujarat , Rajasthan , Jharkhand , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Sikkim , Manipur bad Meghalaya kim don nongmihkhmat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta , ka dor jong ka ka long kumba 16 klur tyngka .
Kaei Kaba Lah Ban Pynlong Ia Ngi Ban Klet ?
Ki jingsumar ba la pyndonkam ha ki khynnah ki long nyngkong eh ki jingpynkylla ia ka rukom im bad ki rukom leh .
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam na ka bynta ka jingshlur ha ka por thma .
Pakistan : 17 ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin jong ki shipai ka la hap ha ka jaka sah briew ha Rawalpindi .
Ka jingbishar jong baroh arliang mamla ka la kut ha u bnai ba la dep .
Ka Young ka la ïoh ruh ïa ka nam kum ka Mahadei jong ka jingitynnad jong ka Ri kum ka Miss World Asia 2013 kaba dei ka nongïakop kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka thaiñ Asia .
Ki symbai jong ka pop jong u ki paw ba la bet ha ka por kaba la buh .
Hynrei thikna ba ka lah ban long kaba kham bha .
Kane ka Directorate kaba thymmai kan treikam beit beit hapoh ka jingpeit jong u Chairman ka Railway Board .
La rai lang ba u Gouramangi un ym ioh ia ki lad ba nyngkong ha ka jingdon jong kiwei pat ki khlur .
Kiba bun ki riewstad ain kiba rim ki buh pud ia ka por jong ka jingshah sahnarphna haduh lai sngi .
Na ka bynta ka Congress kane ka long ka jingkhanglad .
Ka skhim ba la kdew ka don ia ki kyndon na ka bynta ka jingkhein bad jingpeit bniah kaba biang ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ki jingpynpaw ba u briew u don pop ne um don pop la niew kum ka jinglehbein kaba jur .
Ka Elif ka dei ka phlim Turkey kaba pyni man ka taiew ha ka Kanal 7 .
Ka sorkar India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka bai lutksan na ka bynta kito kiba shah ktah bad ban ai jingiarap ia ki .
U ithuh shisha ia ka jingdonkam ban thung dieng ban pynim ia ka mariang jong ngi bad u thung da ka jingsngewrit ia ki dieng rit ha kawei pa kawei ka jaka kaba rben kaba u iaid lyngba .
Ka Curchorem bad ka Sanvordem ki dei ki shnong kiba kongsan kiba don hajan ka shnong Quepem .
" Kumno lada don " " kiba dei ban iap kynsan kynsan hajan jong u " " ? "
Kumta , ka affidavit ka la ong ba ia ki jingkynnoh ba pyndonkam bakla ia ka bor la kyntait ba ki long kiba bakla , ki bym dei bad ki bym don nongrim .
Katba ia ki Khristan bashisha mynta ngi ialeh ban bud ia ka jingim ba iaineh jong U Jisu da kaba buh ia ka jingmane jong ngi ia U Nongthaw halor kiei kiei baroh .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kata ka jingkylli ka dang long kaba la pynkhreh .
Lashai ngin sa ia kren kumno ban pynbha shuh shuh ia kane ka jingiatreilang kaba shlur bad kaba myntoi lang .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar ki stake jong ka congress ki dawa ban thaw sorkar ha Goa .
Ngi pynshlur ban pyniar ia ka jingiakren kolshor hapdeng ki briew jong ki ri BRICS .
" Ka la long ka jingtreilang ," " u ong da ka jingsngew sarong ."
Baroh ngin donkam ban shim ia ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Swachchh Bharat ha ka jingim jong ngi , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Track court ka la pyllait ia ki 14 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun niam Dera Sacha .
U Kohli u la iathuh shuh shuh :
Ka jingim jong ka battery ha ki phone ka la long ka jingeh kaba ktah ia kiba bun ki nongpyndonkam phone . Hynrei
Ki nongtrei ki kynthup ia ki nongap , ki nongtrei pynkhuid , ki pulit , bad ki nongtrei ha ki dukan die marbam .
Kumta u la long ka nuksa kaba phylla jong u riewstad uba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ka Nausori ka dei ka shnong ha Fiji .
" 10 Kawei na ki lad kiba paw ha kaba ngi kum ki Khristan ngi leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ka long lyngba " " ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ngi " " ".
Ka don ha Rees Way , Bradford , ka jaka mane blei ka don ha ka jaka ba lum , bad kumta ka jaka mane blei ka lah ban iohi na ki mail sawdong hapoh ka nongbah .
Kawei ka jingtip la buhrieh ha ka kitab u Daniel .
Ka Jingbthei Ka Kashari Lucknow , Mynsaw 2ngut ki Layer , La ioh kurup ia ki Crude Bomb .
" Ki Khusnam Mynsiem Laitluid ki Kyrpad ia ka Jingkylli " " . "
Ka jingiakop thoh slogan ha ka
Kane ka jingthoh ka la pynpaw ia kawei ka lad ban pynlong ia kata kaba lah . Pynleit jingmut ha ki thong theokratik , kynthup ïa U Jehobah ha ki jingthmu jong phi baroh .
Ki iing ki long kiba rem dor ha kylleng ka ri India
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki Khristan ban " " pyniar " " ha ki jingieit jong ki ."
U Rathore u la shah kem bad shah phah sha phatok da ka CBI ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh thok jong u Dara Singh ha kaba kumba shiphew ngut ki pulit ki la don lypa ha phatok .
" " " Ha kaba sdang jong une u snem , u Toru Hashimoto , Lat ka Osaka , u la ong ha ki nongthoh khubor ba ha ki por thma , ka jinglong mraw ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki shipai .
Pynpaw ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim shwa ban ring phlim : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki nongshong shnong kim lah ban die ia ki mar rep jong ki .
Khmih lynti ba ka Dominar 400 Scrambler kan ioh ia ka jingtap lyer kaba jrong , ki panny , ki jingshai ba kham bun bad ka pla bash jong ka enjin bad ki jingda ba kham bun na ka jingshah tynrah .
Ki bahaïing ki la pynthikna ïa ka khubor jong ka jingïap jong u da kaba pynmih kyrwoh sha ki lad pathai khubor .
" Ka jingsmai jong ka Priory ka long ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong ka ." " "
Ka State Information Centre kaba don ha Omanthurar Government Estate ha Chennai la pynkynriah noh sha ka mala ba nyngkong jong ka Bharathiyar Illam ha Triplicane .
Kine ki mut ba la thaw ia ki jylla rit bad heh bapher bapher ha Bengal ryngkat bad ka riti dustur jong ki Aryan , bad wat shuwa ka jingwan jong ki .
ki jingpyrshang gene ha ki briew kiba im ?
Ka jingdawa ban shna ia ka pung Tipaimukh ka la long ha Sonargaon bad la pynlong ia ka jingialang jong ki nongri dohkha bad ki longkmie .
Ha ka por ba u dang wan long briew , U Jisu u long u Ktien U Blei , ne u Nongkren . La batai ia u kum ka bor U Blei bad ka jingstad U Blei .
Ka rta kaba la buh na ka bynta ka jingaplai jong ngi ka long 35 snem . Kaei kaba kham pynsngewsih ban ia kaba ym shah thung namar ka rta wat hadien ba la pass ia ka eksamin ba khatduh ?
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 392 bad 34 jong ka Indian Penal Code ha ki pulit jong ka Industrial Area .
Bad ka iing jong u Ahab baroh kawei kan duh noh .
Yn buh ia ka register kaba kyrpang , na ka bynta ban thoh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki kot ki sla ba la pdiang ban rejistar .
Hynrei kata kam dei kaba la kren shaphang jong ka.
U President Mahinda Rajapaksa u la ioh jingiarap na ka ri India na ka por sha ka por , hynrei u la pynlong ia ka kam sain pyrthei jong u na kaba jop ia ki Tamil ha ka liang ka kam shipai .
Kumta u la long u nong India uba saw ban ioh ia katei ka jingjop hadien u Harmeet Desai , u G Sathiyan bad u Soumyajit Ghosh .
