Khlad u Pilgrim ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka jingpyrshah bad jingdawa ka don ka jingïasyriem kaba khlaiñ bha ha ka longïing bad kaei kaba u Bhai Parmanand u la ju kren na ka bynta ki nongïalam Hindu .
Ki iing jong ki phew hajar ngut ki briew ki don hapoh um hadien ka jingshlei um kaba jur ha Serbia .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynheh bad jingpynbha ia ka jaka buh jingthoh khamtam ha ka library kaba la pynwandur ha ka rukom jong ka iingmane Tibet .
Katto katne ngut ki parabangeit ki la wan sha u Moses bad u la khreh jingbam na ka bynta jong ki .
" " " Ka long kaba sngewsih , " " la ong ka ben. "
La khmih lynti ban shim ia ka rai ha kaba kut jong u bnai .
Hangne ​​Ki Don Khyndiat Kiei Kiba Phi Dei Ban Tip .
Ka jingrung sha kane ka prokram ka long kaba laitluid .
Ialehkai ia ka jingialehkai card ba pawnam jong ka FreeCell .
KI 400 ngut B . C . E . , u Hippocrates , u doktor Grik uba la ju tip kum u kpa jong ka dawai , u la thoh ia ka jingsmai Hippocrates .
Em , kane kam dei ka jinglong kaba la buh jingmut .
Bad kynmaw ia la U Trai hapoh jong me hi da ka jingsngewrit bad jingsheptieng , khlem da kren jam , ha ka por mynstep bad janmiet . bad wat long na ki bym shimkhia .
Hato ki syiem dera ki lah ban pynkhih ia ki nongthep vote , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mano ba thied ia ngi ha India ?
U la ong ba ki paidbah jong ka nongbah ki iakynduh ia ka jingduna um dih .
Ha ka ktien phareng jong kane ka juk kata kan mut ba ka long ka pop ban wan sha kano kano ka jingmut shaphang mano ba phi dei ban iakren , katkum ka card treikam jong ki .
Hynrei ka IRC ka kwah ia ka jingaiwai kaba kham slem .
Hynrei katba nang mih ki sngi kiei kiei ki la nang sniew .
Ka jingjulor kaba jur ia ki iing ki sem , ki jingthung jingtep .
Ki riew shimet kiba don ia ka kali Hyundai palat saw snem kin ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka Jingai Snam Ym don ka kyndon jong ka koit ka khiah
Ka leh , na ka bynta ki katto katne ki briew .
1 iap ha ka rel , trailer .
Ki jaka pynroi bad pynkylla ia ka teknoloji .
Pynbeit ia ka jingheh jong ka disk ha ki bytes
U nongaiktien jong u Dilip Kumars u Faisal Farooqui u la pynthikna ïa kane ka khubor lyngba ka twitter .
Kane ka Khlur jong ka Titanic kaba 40 snem ka rta ka la aiti ia ka khusnam jong ka kaba ka la jop namar ba ka la ak ia ka kam ka nongpyniaid iew jong ka Apple ka Joanna Hoffman ha ka phlim Steve Jobs , sha ki kynthei kiba shah kynthoh .
Kino kino kiba jop ha kane ka jingiakhun kin leit sha ka semifinal .
To ngin pynlong ia ka miet jong ka .
Wat jied ia ki jain da kaba kyrkieh .
Ka South Korea bad ka Japan ki dang long napdeng ki tyllong ba kongsan jong ka jingbei tyngka nabar ri sha India .
Ngam tip mano ba siat ia u Gauri Lankesh .
Shuh shuh ngi dei ban sumar bha ba ym don mano mano ba shah pyndik .
Ka Jingialeh pyrshah ha ki nongsynshar phareng ka Portugal pyrshah ia ka France bad ka Holland Ki nong India ki long ki nongshah pynjulor ba kongsan eh ha ki jingialeh hapdeng ki bor synshar phareng .
Ki phlim ba dang wan jong u Mahesh Babu bad u Allu Arjun kata ka Ala Vaikunthapurramloo bad ka Sarileru Neekevvaru kin ïatyngkhuh ha ka box office .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka badminton , ka phutbol bad ka jingialehkai athletics .
" " " Ka Ministry of Defence World Kidney Day la rakhe ia ka World Kidney Day ha AHRR , Dhaula Kaun, New Delhi , ha ka 13 tarik Risaw 2019 . " " "
Ka kamra shet jingshet kaba don hapdeng jong ka jingtei biang .
Ia une u khynnah la tep ha u snem 2014.
Ka Afghanistan ka don ki jaka wad bniah bapher bapher ha kaba la tih ia ki krem ​​na ki maw bad la shong ha ki da ki niam Buddhist .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding ha Tamil Nadu
Ha kaba kut la rai ba ia ka phlim yn pynmih ha ka rynsan digital .
Nga sngewkmen ban wan biang sha ki set biang
Shisngi hadien ba ki nongïakhih ki la hiar thma ïa kawei ka bos skul kaba kit ïa ki khynnah skul ha Gurgaon , ki pulit jong ka Haryana ki la kem ïa 18ngut ki briew .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u Mustaffa haduh ban da miet sngi palei .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia kiba bun hajar ngut ki nongtrei bylla ban sah khlem kam .
Ha u snem ba la dep ha ka sien kaba nyngkong ka la don ka jingïasyllok hapdeng ki kynhun samla jong ka India bad ka Palestine .
Kata ka long kaei kaei kaba ngan sa leh shisha , u la ong .
U Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom na ka Dassault Aviation jong ka France .
U Rahul Gandhi u kdup bad wiat khmat
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba iarap ia ka jingkhih kaba la jied
Kajol kan sa wanphai biang shen
Ngam lah ban leit , Pedro , nga la ong . Da kaba buh ia la ka kti ha ka shyllangmat jong nga u la jubab : Phi la ioh ka jingshit kaba jur hynrei phi hap ban wan !
Ha Patna ym don bording ne um ha ki katto katne ki jaka .
Ka jaka ka don ar tylli ki aiom ba kongsan .
Da ka jingpyllait ia ki saw ngut ki nongialam , ki don 21 ngut ki nongialam kiba shah set ha ka them mynta .
U khlem lah ban shah kem .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2013 , la pynpaw paidbah ia kata ka kot hadien ka jingkyrpad jong ka ain ia ka jingtip laitluid .
U Virat Kohli u don ha ka shuti kpa .
Ia ka quad bike lah ban pyniaid da ka bording bad ka bor sngi .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u nongrep uba bakla .
Ha kane ka lympung ki nongïalehkai ka India ki la khur haduh 13 tylli ki takma kiba kynthup ïa ar tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rnong .
Bad u long uba hok ha kiba bun ki liang .
Lada kata ka long kaba shisha ki lah ban leh ia kata mynshuwa .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh ka 1 tarik u September , la ong ka khubor .
Ka jingpyndonkam ba kongsan ka long ban pyniaid ia ki file jong ka Excel lyngba ka API jong ka .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba phra na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai shot put jong ki shynrang ha ka histori jong ka Asian Games .
Kane ka surok ka pyniakhlad nyngkong ia ki iing shipai bad ki nongshong shnong jong ka Fort ha ki bynta .
8 , 324 ngut ki briew ki la koit haduh mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingkoit sha ka 25 ngut . 19 . Ha ki 24 kynta ba ladep ki la don 630 ngut kiba la koit bad 67 ngut kiba iap .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ka thoh ha ka twitter ba u Manuel Lanzini u la mad , ha ka jingïalehkai mynstep mynta ka sngi , na ka jingtwa jong ka kjat kamon jong u .
Ki kritik ki batai ia kane kum ka jingartatien .
Ka mut ka jingstad ne ka jingbha .
Mynta ka sngi ka Swachh Bharat Abhiyan , Make in India , Jan Dhan Yojana , International Yoga Day , ka jingtohkit halor ka pisa rong saw bad ka jingsangeh surgery ki shah rkhie bein .
Lynnong N Ka jingbam bad ka jingpynbiang paidbah
Katba ka WhatsApp ka la khmih lynti ba shen kan ioh ia kawei na ki features kaba la ap khmih lynti bha kaba dei ka Dark Mode .
Nga ong ha me To khie bad rah ia la ka jingthiah bad leit noh sha iing jong me .
U la bthah ruh ba ym don skul kaba lah ban beh ia uno uno u khynnah skul , lada um lah ban siew ia ka bai skul ha ka por kaba biang ne u ioh ia ka jingpynslem namar kano kano ka daw .
Ym don kiba haïing jong katei ka khynnah kiba la poi sha hospital haduh ban da miet .
U la pule ha ka Skul Sainik ha Sujanpur Tihra .
Nga kham sngewtynnad , pynban , ban ialehkai phutbol ban ia kaba leit sha ki klas katekism .
Ka Latur district ka dei ka district kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Katba 500 ngut na kiba jop ki dei na ka kyrdan general , 347 ngut ki dei ki OBC , 163 ngut ki SC bad 89 ngut ki ST .
U Satish Chandra uba dei u Additional Chief Secretary jong ka tnat ka Koit ka Khiah u la ong ba ka dei ka kam kaba sngewkhia jur .
" Da kaba khot ia ka India kum ka kmie jong ki kam lehnoh " " ha South Asia , ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi ka la kynnoh ia ka ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ka ."
Watla katta ruh, kam dei baroh ki glove khynnah.
Hynrei ki dak ki shin ki la don ba lah ban thaw ia ka jingpynbeit na ki jingkren ba la kren da ki nongbishar Kurian Joseph bad u Ranjan Gogoi bad u Attorney General K . K .
U Mr Khanna u sngewtynnad ia ka jingshlur jong u Shalu bad u kular ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka Congress ka ong ba ka jingdawa shuki jong u SP bad ka BSP ka long kaba palat ia ka nongrim sainpyrthei jong kine ki party .
Kane kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka phutbol kynthei ha ka ri .
Kane ka jingiateh ka la pynrung ia ka dulir hapoh ka Ain jong ki Bilat , ryngkat bad ka jingpynbeit ba kan shim khia ia ki riti ki dustur bad ki niam jong ki Malay .
Ka imlang sahlang kaba kumno kan ailad ia ka ban jia ?
U idiot uba la buaid um pat ioh jingsiew .
Ka la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ka pynkhuslai ia ki briew .
Lada ka long kumta kumno ka dei ban long ka jinglong jong ka bad ki jingtbit jong ki pulit kynthei kiba la buh ha kum kane ka cell ?
Ngi lah ban jah noh ha kawei ka sngi kum ki hajar ngut kiwei pat ki jaitbynriew kiba ha shuwa jong ngi .
La pynlong ia ka jingiakop spot quiz hapdeng ki nongtrei .
Hynrei ka jingpyniaid kaba biang ia ka kriket Test kan wanrah biang ia ki paidbah .
Hangne ​​kawei na kum kine ki video .
U bynrap : Haba u khynnah u pang , ha ka jaka ban ai dawai hi ia u khynnah , ki kmie ki kpa ha ka jingmut kaba kyllum ki kham kwah ban ioh jingiarap na ki riew shemphang .
Em , ngam ong kumta .
Ki pulit ki la kem ia u Rajinder Singh , u Bishan bad u Ramesh halor kane .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba kim shimkhia , kumba ong U Jisu . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep hok ia ka jingmareh ?
U President ka BJP jong ka District u Bijaya Kumar Swain u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kane ka jinglong , ka jingsahdien jong ki shnong ka sakhi ia ka jingbymlah jong ngi .
La pyllait jamin ia ka ha ka sngi kaba bud .
U nongpyniaid jong ka phlim u Ahmed Khan u la kren shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingshon phlim bad u la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit shaphang kane kajuh .
Ym shah ban rung ha ka tyrpeng ha kano kano ka por .
U Abhinav Gomatam ruh u la leh bha .
Ka khlem shah ruh ia nga ban pule ia kano kano ka mail kaba kam shym la mynjur nyngkong .
ym don uwei ruh uba la antad ia ka jingbun paid kaba shai sha ka BJP .
Phi tip kumno kane ka treikam , Aldrich .
Hynrei u Thomas ha ka spel kaba ar jong u u la beh noh ia u Rohit da ka jingpynpoi kaba la i kumba ka la sangeh khyndiat .
Ki iew jong ki ophis ba kongsan ki la treikam lypa da ka jingduna bha ki jaka ba lait kaba pynslem ia ki jingpyniaid thymmai .
Baroh arngut ka Pramila Joshai bad ka Meghana Raj ki dei ki nongak phlim na India ha ka kam ak phlim Kannada , katba ka Meghana ka la trei kham bun ha ka ktien Malayalam bad ryngkat bad katto katne ki phlim Telugu bad Tamil .
Hooid , bad kata ka rong saw .
Pyndonkam ia ka filtermacro script ha ka jingdro ba mynta bad khang ia ka window
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la ong ba ka buit treikam kaba bniah ka dang pyndep ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katno ngut ki recipient ngi lah ban phah kawei ka SMS ha ka shisien phah ?
U Amit Shah u dei u myntri kam poh iing , u long uba donbor haduh katta katta .
Risaw 22 : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
U lyngdoh shnong bad kiwei pat ki rangbah ki long ki riewstad jong ka shnong .
Ka pisa bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah tuh ha ki saw tylli ki jingjia tuh bapher bapher ha ka distrik .
Ka sngi kaba lai ka dei ka Mattu Pongal lane ka Pongal na ka bynta ki masi .
Ka long ka jinglong kaba bha ruh .
Ka jingiap ka la nang kiew .
Katba ka elekshon ka la jan , la khmih lynti ba kan don ka jingpynshitom bein .
Vijayawada : Ha kawei pat ka kam pyniap burom kawei ka longkmie ka la pyniap ia ka khun jong ka ha Vijayawada .
Kumba ka long mynta ki don haduh 40 hajar ngut ki Rohingya kiba wan phetwir ha India .
Ki BJP ki dei tang ka jingialap .
U PM Narendra Modi u la weng noh ia ka Article 370 bad ka Triple Talaq bad ai jingiarap ia ki kynthei Muslim .
Kum ka nuksa haba ki duriaw ki long kiba jylliew ha ka ïew Norfolk , ki lieng kit jingbam kim lah ban shong bad ki marbam ki lah ban duna bad rem dor .
Md . U Ziaul Haque jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ki pulit kim shym la wan sha iing jong nga .
Ym don ei ei na ka bynta jong phi ban khuslai .
Kine ki jaitbynriew ki la palat ïa ki kam ba kongsan jong ki na ka bynta ka khaii pateng bad la pynïasoh ïa ki ha ka jingïadei jong ka pyrthei jong ka niam Islam .
Ka jinghiar thma jong ka Pulwama : Ka Maruti Suzuki ka engineer ha ground zero ban iarap ban tohkit
Shisien ba la lap ia ki lehnoh , la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong shwa ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba khatduh ia ki .
Ka trailer jong u malang ka la mih .
Ha kane ka rukom phi lah ban leh kham bha ha ka por ban wan .
Nalor kata , ki jingkren ba skhem jong ki katto katne ki riewstad ki lah ban pyntieng .
U Dr . Jones u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam ?
Ka long kaba kham stet .
Kiba bun ki briew jong ka pyrthei ki ïohi hok ba ka jingma kaba shisha ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka pyrthei ka wan na Washington ym na Baghdad .
Chris Pfeiffer , u batai , ba ka stunt riding ka dei ka jingialehkai kaba dawa .
Ki jingjia ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba imlang sahlang ki iasoh bha ha ka jingsumar paidbah .
Kumba la kdew , ka jingtrei shitom ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka longiing jong ngi bunsien ka wanrah ia ki jingkhuslai bad ka lah ban pyntlot ia ka jingpeit jong ngi shaphang ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka jingiakren ka long bunsien kaba iadei bad ka jinglong briew bad lehse ka long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , wat la shuwa ba ka jingmut kaba pura kan wan ha ka rukom .
U Modi u la kren kyrpang ruh ia ka jingeh .
Ha kane ka mukotduma 58 ngut ki dkhot ki la ai ia ka motion sha ka Ansari ban sdang ia ka kam weng kam pyrshah ia u Justice Gangele halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongbishar kynthei ha Gwalior .
Ka museum ka ju pyrshang ban pynneh pynsah ia ka art value kaba kyrpang na ka bynta jong ka , bad ha ka por kaba biang ki la lah ban pynneh pynsah ia ka ha ka rukom kaba jop .
Ka la ong ba 20 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U la ong ia kane haba u dang pyniaid ia ka jingialang halor ka jingshngain ha surok hangne ​​.
Jied ia ka jingpyniasoh server na ka bynta ka projek kaba thymmai .
Ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka jingiakhun ha kaba u Jayawardene u la thep ia ka run kaba jop .
Hynrei katba ka dang ïakynduh ïa ka map ba thymmai ba la mynjur da ka sorkar Nepal , ka New Delhi ka shem ïalade ha ka jingeh namar ba ka Kathmandu ka la thoh ïa ki lain kiba saw ha ki maw .
" Ka seng Congress ka lah ban iakhih na ka bynta ka hok jong ki hynrei ym ha kata ka rukom kaba pynjah burom ia ki kynthei ," " la bynrap biang u Owaisi . "
Uwei u nongmihkhmat jong ka RPR uba kham rangbah , u Charles Pasqua u la kwah ban long mayor , bad u la kyrpad ia u Sarkozy ban pynlong ia ka jingialap elekshon jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki la sakhi ruh ia ka jingleit jingwan jong ki nongialam ba rangbah jong ki Rangers bad ki shipai Pakistan ha ki jaka ba shakhmat sha shiliang u pud u sam .
Hynrei ruh shaphang kumno kata ka jingiadei ka long barabor kaba shibynta .
Ka kad liengsuin Bengaluru ka sangeh rel
Ka ding ka la klang ha ka karkhana ha Gurgaon
Wat thok wat thok wat kyrpad ia nga .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri , ka State Bank of India , ka la wanrah kum ka nuksa ïa ka skhim ai pisa thymmai jong ki nongtei ïing ryngkat bad ka skhim jingkular jong ki nongthied .
Ka jingjrong ka long kumba 6km .
U la ong ba kane ka jingshakri kaba kyrpang kan long naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 22 tarik u Naitung .
Katkum ka jingong u Principal utei u nongshah mudui u la shah beh kam ha ka college .
Kumta , ka bor khyndew ka long ha ka jingshisha ba ngi pyndonkam ia ka bor kaba don hapoh jong ngi bad ka la don lypa .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba lah ban shim noh na kata .
Ngi hap ban pynkiew ia la ka sur ban wad ia la ka jong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki briew namar ba ki la pynkylla ar tylli ki ryntieh ksiar bad ki ryntieh da kaba thok bad ki ryntieh thok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka met iap yn rah sha ka shnong jong u Lalupur kaba don ha Rae Bareli ha kaba ia ka krem ​​yn sa leh kham hadien ha ka sngi .
U la sngewthuh bha ia ka .
" " " Ngi tip haduh katno ki nongialehkai kriket jong ngi ki long kiba stad hynrei wat kiba tbit tam na kiba tbit tam , ban sah 100 percent sharp man ka por , ka long shisha kaba eh ban leh ."
La tim ia ka thylliej kaba iathuh ia nga kumta .
Nga mut ban ong , nga pyrkhat ba ka long kaba sngew lyngngoh ia nga ban pyrkhat ia ka jingshisha ba mynta 85 percent na baroh ki jingthied jong ki nongthied ki dei kiba la leh da ki kynthei .
Ki jingjia ki iasoh bad ki jingkynmaw bad ki jingphohsniew ha ka lawei .
Ki don ki jingpher khyndiat jong ki version jong ka Forecast Channel ha ki thain bapher bapher .
Ki jaka peitngor kim shym la buh ha kiwei pat ki nongbah ha kata ka por .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh .
U la shimti ia ka pateng jong ka Bharatendu bad u la ai ia ka jingim kaba thymmai lyngba ka jingthoh drama histori jong u .
U Kishvar Khan u la phah shipai pyrshah ia u Mustafa Khan uba la shah kem bad shah pyniap ha ka thma .
" " " Hooid , nga tharai khyndiat eh . "
Ka Kangana Ranaut kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ak phlim mynta ka dang bunkam ban pynkhreh ia ka kam jong ka kum ka CM barim jong ka Tamil Nadu ka Jayalalitha .
la ong u heh shipai jong ka Air .
Ka video jong katei ka kali ka la saphriang ha ki social media hadien ba u commissioner jong ki pulit ka Karimnagar u la thoh ha ka twitter da kaba thoh kumne ki briew ki dei ban sumar ia la ka jong ka jingshngain .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la wan sha ka dorbar kaba 73 jong ka WHO South East Asia Region mynta ka sngi .
Ka India bad ka Bangladesh ki la ia pynbeit ia kiba bun ki jingeh lyngba ka jingiakren markylliang ha ki por ba la dep .
Ia kane ka jingleh la khot ka jingleh ksuid . Ki nongbud jong ka jingleh ksuid ki don ha kiba bun ki ri , bad ki ialum lang ha ki balang bad ki Balang .
Te phi lah ban mutdur ia ka jingkylli kaba nyngkong jong nga .
Bad hangta ngi peit tang ia ka effect kaba don ha ka liang kaba jrong , bad ia kata la khot ka Faradaic generator .
Nga ieit ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong nga .
U Serajul Islam Chowdhury u dei u Emeritus Professor jong ka skulbah Dhaka bad u nongkhot jong ka komiti jong ka ri na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkhihwin ha u bnai Lber .
Ka Royal Enfield ka peit ia ki iew kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingroi
Mynta phin ym iohsngew ia kano kano ka jingkynthoh halor ka jingthung ia ki kam ba heh ha ki bank ! ! !
Ki tnum jong ka iing ki tuid um ha ka por tlang , ki la ong .
Hato kane ka long ban pyllait ia ki na ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur ? Em .
La jied ia u Vidyasagar na kita ki horoscope .
U Mukhtar u la shah set phatok naduh u snem 2005 .
Ka kynhun ka la kurup phra tylli ki trok , kynthup kawei kaba kit dewbilat , bad lai tylli ki mashin JCB .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ki dieng ki siej , ki jingthung , ki Dolphin , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep jong ka khlaw baheh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka model CNG kaba ar jong ka kompeni shna kali hadien ka Citigo kaba pyndonkam da ka gas mariang .
Ka Baibl ka pyni ba kito kiba kwah ia ka jingsynshar U Blei kin ioh ia ka jingiada bad kin im .
La khmih lynti ruh ia ka jingslap kaba bha ha ki jaka madan .
Ka jinglong Vice Chair jong ka AP Region jong ka WCO kan pynlah ia ka India ban shim ia ka kam nongialam .
Naduh u bnai September haduh u bnai December 1986 , ka ong , nga la sdang ban ioh ia ki khubor na shabar jong ka bynta kaba lai .
Namar ba kam rung ha ka dohnud jong u hynrei ha ka kpoh bad ka leit shabar sha ka um kaba pynkhuid ia ki jingbam baroh ?
Ka MP jong ka BJP ka Poonam Mahajan ka la dep ban thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad sha u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ban pan jingbit ban pynkylla kyrteng noh ïa kane ka station kum ka Balasaheb Thackeray terminus .
Ha ka jingshisha , ka hok kaba kongsan jong ka Parliament ka long ban buh ain ia ki hok .
" " " Ah Blei , to leh kloi na ka bynta jong nga ."
Ka Delhi High Court ka buh ia ka hukum halor ka dorkhas jong u Rakesh Asthana bad u Devender Kumar ban dawa ban weng noh ia ka FIR ha ka mukotduma ba la kynnoh ba la ai pisa tuh da ka CBI .
Ym don jingkular ba kane kan ym jia biang .
Ka la phong ia ka jaket denim kaba rong saw bad ka jeans kaba rong saw kaba la tyrkhong .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pynjulor jur ha ki jingthung jingtep da u phria , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba u la iohi ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba kum kane ha ka sien kaba nyngkong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jinglamler jong ka Pakistan ki la paw pyrthei .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ia ki heh pulit jong ka Mumbai ruh yn sa eksamin da ka CBI SIT .
La lap ia ka nongshna jain ba pawnam na Kolkata ka Sharbari Datta ba ka la iap ha kamra shet
ki nongleit kurim bad ki jingleit jingwan .
Ia ka iing syiem la tei ha ka rukom shna jong ki ri Bilat .
Mynta ka sngi la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Kane ka la ktah jur ia ki jingpule ha kiba bun ki skul .
Hapdeng ka por , kawei ka trok ka la shah tynrah ha ka jaka bret niut .
Nga sngewnguh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka sorkar Delhi ka la khang ia ka Maggi noodles na ka bynta 15 sngi lynter .
U Allah , uba dei jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Bad kordit ia ki bymngeit na ka jingpynshitom kaba jur .
Ka jingiadei bad ka ri America ka dang iai bteng ban nang khlain .
Ka miej kaba shong hajan ka pung um kaba la tap da ka ryndang .
Ki khynnah kiba donkam kyrpang ki donkam ia ka jinghikai bad jinghikai na ki riew shemphang kiba la shah hikai kyrpang .
" " " Kiei kiei kiba mynshuwa kin nym shah khot ha ka jingmut " " "
Hadien ka jingiap u Syiem Srikantadatta Wadiyar ka tnga jong u ka Pramoda Devi ka la shim ia u Yaduveer kum u khun jong ka bad kumta u la long u khliehduh jong ka hima Mysuru .
Ki nongialehkai kiba shong ha ki thuk thuk ki la sdang ia ka jingleit ialehkai kriket jong ki ha u snem 2010 .
Ka jingkhluit jong ki kynroh baroh ka long kumba 5ft ka jingjngai na ka kynroh ba shathie kaba long kumba 10ft .
U Rana u la ioh jamin na ka Kashari Punjab bad Haryana kham mynshwa hadien ba la weng noh ia ka jingpan jamin jong u na ka Kashari ba kham poh .
Ka Ekta Kapoor ka la wanrah ia ka dur bad ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam telebishon jong ka ri India .
Ka pyni biang ia ka jingialehkai ba khatduh jong phi na ka bynta jong phi ban peit .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uba matlah bad uba sngap , bad uba iohi bad uba iohsngew . Hato kine arngut ki iaryngkat ha ka jingiasyriem ? Hato phim shym la shah sneng te ?
Ka AAP ka long kaba thok bad ka pyrshang ban ialam bakla ia ki briew jong ka Delhi .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah
U dei u bnai jong u Saturn .
U la leit phai sha la iing ryngkat bad u hynmen jong u ha ka kali .
Pynpaw ia lade kum uba mynjur ha U Blei .
Kumta kane ka pyrthei ka kham sngewtynnad ban iasyriem bad u nongsynshar leh pyrshah jong ka , uba ka jinglong jong u ka long kaba pawnam da ki jingleh bymman . Ki Ephesos 2 : 2 .
Nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ki jingrakhe jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1995 ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakren ïa kawei ka lynnong kaba kynthup ïa kane ka jingai jingmut : .
Ka Mahindra XUV300 ka ai ruh katto katne ki jingdonkam khamtam ha ka liang ka jingshngain ki bym pat ju iohi ha ka bynta shwa .
Kane kam pat ju long kumta .
Ha kane ka por ruh la pyllait paidbah ia ka Hong Kong Disneyland , Lantau .
Ka jingdawa jong ki nongthied nongpet hapoh ka ri ruh ka la hiar bha .
Ka Tumblr ka ailad ia phi ban iasam ia kano kano kaei kaei khlem jingeh .
Ki sa pyrkhat thikna ia ka mynta .
Shah Rukh Khan phi peit ?
Hadien san taiew ba jynjar , ki la leit shabar sha ka duriaw kaba suk haduh katta katta ba u Magellan u ai kyrteng ia ka ka Pacific .
Ka Bharti Airtel ka la pyntreikam ia ka 4G na ka bynta ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
U Aamir Khan un pynphriang ia ka Secret Superstar .
Ngi kwah ba ia ka jingtohkit jong ka CBI dei ban buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Lada ka bor synshar pdeng ka shim ba ka jingpan jingiarap ka long kaba dei ban leh , kan phah ia ka jingpan jingiarap sha ka bor ba dei peit jong ka jylla ba dei peit .
" " " U Vice Chancellor jong ka Begum Rokeya University bad u riew shemphang shaphang ka jingbun briew u AKM Nurun Nabi u la ong ha u Prothom Alo ba kan nym long kaba dei eh ban niew ia kane ka jingkiew jong ka jingbun briew man la u snem kum ka jingkiew " " " " " " " " " " " " " " .
Bad ha kine ki sngi ka Diaspora ka la long kaba shlur bha .
Ia katei ka jingjia aksiden la ring dur ha ka CCTV .
Uwei na kiba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Arjun Singh katba ia u wei pat ym pat lah ban ithuh ia u .
Ym don ba message ia nga haduh mynta .
Jammu and Kashmir : 8ngut ki bor pahara kila iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Pakistan : Ka jingbthei jong ka Gas Cylinder Ha Islamabad Ka la Pynsah ia 13 ngut kiba mynsaw
Ka Google ka aiti doodle sha u nongrwai Mohammed Rafi
Na ka bynta jong me Alma Mater baieit jong ngi Ngin kiew ha ka bor jong ngi .
Ka jingialang jong ki myntri bor ding ha New Delhi lashai ka sngi ka jingialang jong ki myntri bor ding ban pynleit jingmut halor ka bor ding na ka bynta baroh bad ki jingpynkylla ia ka tnad bor ding
La iathuh ba u la pyniap ialade da kaba pyniap .
Ngi la kylli ia u Rick , u nongap park , shaphang kata . Ka jinglong thikna jong ki nongngeit barim ka dei ka khanatang , u la ong .
Ka jinglong jemnud ka la iarap ban pynjem ia kata ka jinglong kaba jynjar . Wat la u Moses u long u bym janai balei ba ka nuksa jong u ka long kaba dei ban bud ?
Ka Sushma Swaraj ka la weng noh shisyndon da ka mon sngewbha bad u Nitin Gadkari haba u mih ha khmat ki paidbah u pynbna ia ka jinglong ba iaineh ba pura jong u sha u Narendra Modi .
Da ka jingmynjur jong ka tnad ai um lah ban pynroi ia katei ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Monaco ka dei kawei na ki klob kaba jop bha ha ka jingialehkai phutbol jong ka ri France , ha kaba ka la jop haduh 8 tylli ki nam lahduh league bad 5 tylli ki nam lahduh Coupe de France .
Ia kane ka jingmut la iasam lang da kiba bun ki netizens ha Turkmenistan kiba ngeit ba ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka hok longbriew manbriew ha ka jinglong kyllum kim dei eiei hynrei ki ‘jingthoh thok’ ha ka jylla Caspian .
" Ka la long ka Principal kumjuh ruh ka Dean jong ki Faculty " " " " " " " " .
Ki tyrpeng ki dei ban jngai na ki shkor jong phi ha baroh kawei .
Namar ba ka dei ka dawai ba lah ban injek , ka jingtest na ka bynta ka jingthew , ka jingithuh , ki jingjakhlia , ka jingthew ia ka endotoxin jong ki khniang jingpang bad ka jingbym lah ban kha khun ki kylla long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki nongpang bad ia kane ka jingtip donkam ban ai da ki kompeni .
Kane ka la wanrah ia ka kuna kaba 3,000 pound . Kawei pat ka kompeni kaba kyrteng u Barker bad u Lucas ki la shah daiñ kuna 300 pound ha ka snem 1631 namar ba ki la iehnoh ia kawei ka ktien ha kaba ki khot ka Baibl Adulterous .
Ka kam shna nar jong ngi ka la wan phai biang , bad kata ka pynsngewbha shibun ia nga .
Ki la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat shiphang .
Kiwei pat ki rukom lehkhuid , kum ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingkhuid ia ka khyndew , bad ka jingsumar ia ki mrad ba ri ha iing , ki long kiba kongsan ha ki shnong kiba duna ka ioh ka kot ban pynduh ia ka lynti jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
CHRIS : Ki jingai sngewbha ia u Frakesh u nongpyniaid ophis jong ngi .
Ka long kaba jem bha ha ka um .
Ka jingbun jong ki tnat ba la shah teh jong ka belt ba shabar ka long kaba pher , kaba don ia ki electron bad ki ion bapher bapher .
Ha ka 21 tarik u December 1994 la mih ym duna ia ka lai tylli ki thliew ha ka tduh jong ka thliew , lyngba jong ki la mih ka gas bad ka lyer .
Ha katei ka jingshah thombor haduh 27 ngut ki briew ki la iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa bishar ia ka jingujor jong u Patel ha ka taiew ban wan .
Ka TCS ka dei kaba nyngkong eh na ki kompeni IT ba kongsan ban pynmih ia ki jingmih na ka bynta ka lai bnai ba nyngkong .
Ka SP parliamentary board da kawei ka sur ka la rai ia ki hynriew tylli ki kyrteng na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ka RBI kan weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingduna pisa
Kata ka jingphohsniew kan nym jah noh u Rahul Gandhi .
Baroh arngut ki dei ki Hindu hadien baroh .
Lada phi don ki nongtrei bad ka tulop ba la siew ia ki ka long kaba dei ban siew khajna , kaba mut , palat ia ka Rs 2 . 5 lakh , nangta phi donkam ruh ban ot khajna .
' Ka long kaba eh ban shim ia ka nongrim haba ka Cuba kam don hangne ​​bad kam lah ban iada ialade , ' la ong u heh sorkar .
U la jubab ia ki , U Trai U Blei jong ngi . Me long U Blei uba la map ia ki wat la me la pynshitom bein ia ki jingleh jong ki .
Baroh ki jingthaw kiba stad ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba peit hi dalade ia u soh uba sniew jong ka jingjied ia ka lynti jong ka jinglong laitluid na U Blei .
Ka Aadhaar ka la pynlong kaba donkam na ka bynta ka skhim penshon jong ki riew tymmen PMVVY
La ong ba u briew u pher na kiwei pat ki mrad ha kaba u briew u pyndonkam ia ka ktien .
Hato ma phi pat uba hikai ia uwei pat phim hikai ialade ? Ki Rom 2 : 21 .
Pule ruh : Ka jingïakhun ïa ka Olympic Hockey Qualifier : Ki shynrang bad ki kynthei ka India ki la pynliem ïa ka Russia, USA ban buh tiket na ka bynta ka Tokyo 2020
Kumba 2 lak ngut ki briew ha India ki iap man la u snem namar ka jingbym don ka um dih .
halor ka limb , em , kan long kaba eh . . .
Ka Supreme Court ka la phah ia ka jingpynbna sha ngi .
Kito kiba mane ia ka iing ka sem kim lah satia ban mane ia ka synshar paidbah , ong u Modi .
Nga mut ban ong phi lah ban iathuh ia ka kam jong phi ?
Ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem la buh lypa .
