Ka jaka buh liengsuiñ jong ka Balad ka don 80 km shatei na Baghdad .
U sngewtynnad ia ka kolshor ba pawnam jong ki nong Japan , u la pule ia ka ktien Japan , bad u la trei ha kawei ka kompeni anime kaba don ka ophis ba sah ha U . S .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba 29 ngut ki dkhot bym dei ki dkhot kiba la shah jied na ki seng saiñpyrthei ba la ithuh bad ki shnong jong ka District Fazilka .
Pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka kot treikam
Nga mut ban ong ha kato ka por shaniah ha nga , .
Paralok , ym don kawei pat ka skhim kaba lah ban ialehkai bad ka . Mynta la sdang tang kawei ka phase .
Ki jinglap bad ki jingpynkut nia jong ka Tribunal ki long katkum ki sakhi bad ki kot ki sla kiba la buh jingthoh bad ym shym la paw ba don kano kano ka jingbakla kaba paw ha ki .
Hato kine ki jingthung ki khang na ka bynta ka jingbha ?
21 Risaw : La rahbor ia u Alex Paul Menon ha ki Maoist ha Chhattisgarh .
Ha ka jingkhein briew ha u snem 2011 ka Dehu Road ka don 48, 961 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingkylli jong nga ka long shaei kane ka pisa baroh ka leit ?
Ka jingpynkiew dor ha u Jackfruit , Amla , Mango , Moringa .
Ka case kam hap hapoh ka kam runar kaba duna tam .
Lano ka JioPhon kan mih die ?
Ki kynthei ki don ia ka jingkitkhlieh kaba arliang jong ka iing bad ka kam .
Kin ia kynduh ia u Jagan Mohan Reddy ha ka por kaba lyngkot .
Katto katne ki jingpynbeit kim lah ban pynkylla da u nongpyndonkam .
3 tylli ki Anicut thymmai la shna ha ki District Tiruvannamalai bad Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 550 lak ban pynbiang ia ki jaka ai um haduh 1 , 835 . 97 akar ka ayacut .
Ka jingbatai : Ka jingdon jong ki briew kiba la noh synniang sha ka Army of Awesome ha ki 30 sngi ba la dep .
Kata ka la long ka jingbymsuk kaba khraw .
" " " HATO U KPA ? "
Ka jingpyrshang pyniap briew ka la ioh ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynmih ia ka jingsngewrit bad jingbitar .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka sngi .
Frank lada ka kti jong phi ka lah ban kren un iathuh ia phi ba u trai tynrai jong ka kti jong phi u don u hynmen .
Ka actor bad ka nongpyniaid ka Pooja Bedis ka khun jong ka Alaya F ka ak ia ka khun kynthei , katba ka Tabu ka ak ia ka kmie jong ka .
Ngim lah ban sngewhun ia ka .
Ka jingjied ia ka account ba dei ban buh pisa .
Ngam tharai ba ka la khanglad ia nga .
Hato phi la ju iohsngew ialade ?
Ka seng ka ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la dep ban leh da kaba tyngeh bad ujor FIR pyrshah ia ki 6 tylli kum kine ki kompeni , u la ong .
Kum u Khristan phi dei ban phet noh na ka jingleh awria .
U apostol Paul u pynshai ba .
Ka hukum ' Move Down ' ka pynkynriah ia ki jingthoh shapoh .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban ai pisa 50 000 tyngka sha kawei pa kawei ka komiti jong ka Durga Puja .
" " " Ngin sdang naduh ba sdang . "
Kine ki long ka niam Hanuman , ka niam Jain ha Jaisinghpura bad ka Jantar Mantar .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Ki briew kiba bitar ki la thang ia ka trok bad ki la pynlong ia ka pakhang surok hadien katei ka jingjia .
Ar tylli ki mukotduma la mudui hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi thohdieng ban tuklar ia ka jingkhot hajir ba la pynmih da ka iingbishar jong ka sor ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ki pulit ki la kurup 20 kg u soh pop na ka jingdon jong u .
Bad wat la ki jingpang bampong kim ju long kiba lah ban leh lypa , hynrei ka lah ban long kaba stad ban khanglad ia ka jingai dawai lada u khynnah u pang wat tang khyndiat .
U la ong , Ha kano kano ka kam kaba ka ri ka leh ha kane ka phew snem , kito ki khynnah kiba don ha ka kyrdan 10 , 11 bad 12 mynta ki don ka bynta kaba khraw bha ban leh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip hapoh ki sorkar ka lah ban long ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh ha ka thma jong u Mr Assange pyrshah ia ka jingkitkhlieh .
Ka jinghap slap kaba jur mynta ka step ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ka la don ka jingiakren kaba la slem bha shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng Kin Kin .
Ka jingthoh ha ka board ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ha ki katto katne ki jaka ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ngam iohi ia ki khmat kiba thymmai .
Ha kawei ka liang lah ban pynduna suki suki ia kane ka jingshaniah bad ha kawei pat ka liang lah ban mang pisa kham bun ha ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang , lada lah ban pynbun ia ki jingdon jingem hapoh .
Ka cable kaba don hangta, kata ka dei ka fiber optik.
Ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha America ka la long ka jingiakynduh kaba kongsan ha ka jinglong myntri rangbah jong u .
Kum ka nuksa , ia kajuh ka iing kaba shongdor T.50 lak la thied da ka jingnoh synniang shimet kaba T.5 lak bad ka ram iing kaba T.45 lak na ka bynta 15 snem .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi Biofuel mynta ka sngi .
Ki paralok Kine ki jait jingjop ki lah ban long tang haba ki paidbah ki iawan lang ban ioh ia ki jingmih ha ka koit ka khiah jong ki paidbah lyngba ka jingpyniadei bad pynshlur ia ki paidbah , ban pynmih ia ka jingdawa ia ki painkhana bad ban pyndonkam ia ki .
To ai ba phi bad ki hynmen jong phi phin iap da kaba sngur snam ! Ka jingtim ia phi na ka bynta kane !
Ha Himachal Pradesh u slap uba jur ha Shimla ruh u la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingai bhah ia ka jaka tih dewiong ha Urtan North ha Madhya Pradesh .
Kata ka long kaba ngi kwah ban thaw ha kane ka show .
Lano ka jingdawa ban pynphai pisa kan long kaba dei ban siew
Katba ka dienjat digital jong ka India ka nang kiew lyngba ki projek kiba donkam pisa , ki nongpynkheiñ ki thmu ïa ki data bad ki jingpynthut kiba heh kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ha kaba sdang ka komishon ka la iakynduh ia 213 ngut ki briew bad ka la shna 12 tylli ki kopi jong ka kaiphod .
Kata ka por , ki sakhi ki pyni , ka dei mynta .
Ka don ka por kaba bun na ka bynta kata .
Hato ka Rhea ka la ju dih drok ?
Ka dur file jong u myntri ka tnat teknoloji bad science jong ka Pakistan .
Nangta u la pyrshang ban ai ia ka kor ring dur ha u Langdon .
Kum kane ka jingim ka long kaba khlem jinglong ba janai ka long , ha ka jingshisha , kaba pyrshah eh ia ka jinglong ba janai .
Hynrei ynda u la ieng ha surok katto katne ngut ki briew ki la ker sawdong ia u bad ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ka khusnam screen na ka bynta u aktor ba kyrshan tam
Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar : Pyllait ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ban leit sha bar jylla
Ka jingpang HIV kaba thymmai ka la hiar bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
" Baroh ki nongialehkai na India ki ban ialehkai ha Australia naduh u snem 1985 ki lah ban shah jied . " " "
Ia ka jingbunsien jong ki gene la pynpaw ha ka shispah
Ka sorkar BJP ka la iehnoh bein ia ki nongrep .
U la pyllait ia ka jingkem , u la pynkhih ia ki kor bad u la bishar bniah ia ka .
Ki heh jong ka tnad khajna bad ka tnad rep ki la leit jngoh ia ki lyngkha ban peit ia ka jingjulor jong ki jingthung .
Ka phlim kan sa pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Wat la u dei u para jong ka Indira Gandhi hynrei u la long uwei na ki nongkynthoh ba radbah ia ka Emergency .
Hano ngi dei ban duwai ?
U myntri ka kolshor u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ka salt satyagraha jong u Gandhi .
Ka phlim War ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka box office jong ka ri India .
Ka long ruh ka iew die marbam kaba heh bha ia ki dawai bad ki mar shna dawai bad ka jaka pynmih kot bad pynmih kot .
U la pyntip ba u dang shah sumar ha kawei ka hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
U Paul u dang kyntu ia ki Khristan Hebru ban iatreilang bad ki jingthmu U Blei .
Pule ia ka 1 Timothi 5:1,2. U Paul u la ai jingmut kiba treikam kumno ki Khristan ki lah ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ki la shu kohnguh ia ka hukum U Jisu : Katba phi nang leit , to ialap .
Ka jingshit kaba heh tam ka long naduh 37 ' C haduh 39 ' C katba ka jingshit kaba rit eh ka long naduh 7 ' C haduh 10 ' C .
U don ki takma ha ka kyrdan Asia bad pyrthei .
Palat 800 tylli ki kot wadbniah yn aiti ha kane ka kynti ha kane ka jingialang kaba long ka rekod kaba la buh lypa .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki bank account ha kaba la thep ia katei ka pisa .
U Bah Iqbal Singh Sidhu uba long u Deputy Commissioner u la plie ia kane ka seminar .
Kaei ka jingktah ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ha ka mynsiem bad ha ka met ? Kumno ka jingjied jong nga kan ktah ia ka iing ka sem jong nga bad ia kiwei pat kiba nga sngewkhia ?
La dawa na ka ia ki jingpynskhem kiba kham heh haduh T.10,000 ha ka por jong ka Salt Satyagraha .
Ka case ka la dep ban rejistar ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki sakhi kiba ngi la shaniah ki la kylla long ki nongshun .
Arngut ki shipai CRPF bad arngut ki pulit ki la kyllon ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ki lehnoh ha Kupwara ha Jammu and Kashmir .
Ki nongtem kiba rit tam ki lah ban long kiba dang rit haduh ar snem , bad ka rta kaba pdeng kam dei ban palat ia ka 22 snem .
La pynpaw ia ki 10 tylli ki hotel kiba heh tam ha ka pyrthei
Bad da ki kti jong ka umsaw yn pyntuid ia ki na khmat jong u bad yn pynpra ia ki . hooid , ruh u syiem jong ka jutang .
Namarkata , ka long kaba kongsan ia ka Brunei ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka mariang kaba treikam kaba lah ban pynmih ia ka jingmih hapdeng ki nong Malaya , bad ki nongtrei jong ka Brunei ha ka jinglong kyllum .
Ngi kloi ban iarap ia ki pulit ruh kumjuh ong u nongseng ka SOCH u Manoj Kumar .
To ngin ia pyrkhat balei . U Jehobah u la ong ïa kine ki kyntien hadien ba u la pynshitom ïa ki arngut ki briew kiba nyngkong .
La khot ia kiwei pat ki bor pahara .
U la shongkurim ia ka Tara Devi bad ki don lai ngut ki khun shynrang .
Katto katne na ki ki la shah sumar wat ha ki hospital .
Ngi shakri ia ki 14 tylli ki distrik kiba ioh khajna kynthup ia ki 8 tylli na Marathwada ryngkat bad ka Nashik , Dhule , Jalgaon bad Nandurbar .
Peit ia ki dur jong ka Hina Khan hangne ​​.
Ka jingsngewtynnad ban ialehkai kumta .
Ka net incline ka long 31 489 ngut na ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu kum ka Brahmachari .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pradhan u la ong ba ka ri ka iaid sha ka Gas economy , namar kane ka umphniang ka kham rem dor bad kam duna ka jingjaboh .
Ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki pose na ka bynta ki dur shongkurim .
Namar ba u Rajiv Gandhi u dei u PM ha kata ka por hato ym dei ban kitkhlieh marwei ia u ?
Ka wah ka long kaba bunsien katkum ka aiom .
Tang ki nongialehkai test jong ka Australia u Dennis Lillee , u Jeff Thomson , u Ashley Mallett bad u Alan Hurst ki la ioh kham bun ki wiket wat la ka average jong u Malone ka kham tam ia ki baroh .
Hynrei ka kynhun synshar kam kwah ia u .
Ka jubab elipsis ka mih ha kiba bun lada ym ha baroh ki ktien .
Ka Pak ka sdang biang ban siat bom ia ki jaka khappud , ki shnong . 3 ngut ki briew ki la mynsaw
Palat 40 ngut ki briew ki la shah kem kiba kynthup ia 8 ngut ki khynnah rit .
Kumta ki lain secant kim iajan bad kano kano ka slope kaba marwei , kumta u pud jong ka jingpher quotient um don .
Nga la ialam bakla ia ki briew , kynthup wat ia ka tnga jong nga .
Ah Blei katno ka jingim ka lah ban long kaba itynnad !
K . U Bhairavi u dei u nongrwai , nongthoh , nongthoh jingrwai , nongrwai , nongthaw jingrwai , aktor , nongpynmih bad nongpyniaid phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ka phlim Telugu .
Ym kum u heroin bad u cocaine , u nicotine um ju pynmih ia ki sakhi kiba phylla jong ka jingdih buaid , kumta ka long kaba suk ban khein sting ia ka bor jong u .
Katto katne ki kynhun pulit ki la leit khynra ha kiba bun ki jaka ban wad ia u hynrei kim shym la lah ban lap ia u .
" " " La lap ruh ia ki katto katne ki shithi kiba kdew ia ka kyrteng jong u nongphah kum u Mukul bad ka Tripti " " " " U Singh u la iathuh ha ka TOI .
Haba u Samuel u la iohi ia u Saul U Trai u la ong ha u , Ha khmih uta u briew ia uba nga la kren ha phi ! une un synshar halor ki briew jong nga .
" " " Ka jingiadei jong ngi kam dei tang ha ka histori bad ka kolshor hynrei ka long ruh kaba kynja mynsiem bad ka India kam lah ban klet ia kata lano lano ruh " " u la ong . "
U Myntri ka kam u dei u nongpyniaid jong ka board .
Ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Baroh ar u b bad u f ki don ar tylli ki tduh kiba pyniasoh ia ki para marjan jong u node uba saw .
U Khetan ruh u la ioh ia kum kane ka shithi byrngem ha u snem ba la dep .
Ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka jingrwai ha ka jingialang kaba 6 jong ka MTV.
Ki la dawa ba ka bor synshar kan leh katkum ka jingdawa .
Da kum kine ki jingpyrshang ba khlem sangeh ngi la pynkylla ia ka jingkhlad noh sha ka jingiasoh .
Haba iadei bad ka jingpyrshang jong ka Tnad jong ka ka Myntri ka la ong ba hap ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyniaid kaba kham bha ia ki marpoh khyndew lyngba ki jingiamir jingmut kiba kham jylliew hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher .
Peit ia ka video bad peit hi dalade
Ngam ju kylla hynrei tang ka jingsngew jong ki briew ka kylla shaphang jong nga .
Nangta katto katne ki buit thymmai ha ka kam dud kiba mynta la pyndonkam ok .
Nalor kata , u President ba shipor u Guy Scott u la shakri ha ka kyrdan ba shipor hadien ka jingkhlad noh jong u President Michael Sata .
Ngi shu sngewkmen ba ka phlim ka la mih .
Ka dang kloi palat ban ong kaei ka ban mih ha kaba kut .
Kane ka bill ka dang ap ia ka jingmynjur hakhmat u President .
U Vijayan u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia ka Centre ban pyrkhat biang ia katei ka rai jongka .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Handloom , ka Sorkar ka la pynbna ia ka buit treikam kaba hynriew bynta ban ai jingkyrshan pisa ia ki nongthain jain .
Uwei u nongpeit bniah ia ka khaii pateng uba pawnam u la iasam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ha ka video ki iathuh ia ka jingthmu jong ki bad ka jingshem kaba jop kaba ki la ioh ha Bangladesh .
Hadien ki jingjop jong ki BJP dang shen , ka jingleh donbor ka la nang kiew .
Kumno phi lah ban tip la phi ieit shisha ne em ia ki hukum U Blei ?
Ka Samsung Galaxy On Nxt kan long ha ka dor Rs 11, 900 ha ka por ba die ia ka 64GB .
Ka mariang kam ju pep ban pynsngewtynnad ia ngi .
U Narendra Modi u dei uba ki paidbah ki kham jied ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
U Verma u la ujor sha u SSP ha ka sngi thohdieng , uba la bthah ia u DSP u Satpal Sharma ban pynlong ia ka jingtohkit .
U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma kim lah ban ialehkai bha iwei ia iwei pat.
Ka Australia ka la shah rem ha ki 8 tylli ki Test ha Asia .
" " " Kumta , ka fraction ka dei ka bynta bym lah kiar jong ka jingkhein . " " "
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leh ia kane . Nyngkong eh , pynlut por kaba biang bad u lok jong phi .
Da kaba pynkiew ia ka jingitynnad ha ka sain pyrthei jong ka jylla , .
Hynrei nga la sngewthuh ha kata ka por ba man la ka por ba ngi lap ia uno uno u maw ha surok , thikna ba u don shibun ka dor .
Hadien ba 8 snem hadien ba nga la ïalehkai ïa ka World Cup 2019, ka la long ka jingphohsniew.
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood.
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh hashuwa ka rai jong ka SC halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha Panamagate
" U nongthoh , u paralok bad u paralok u Anthony Thwaite ha ka jingthoh jingiap jong u u ong : " " U P . H. Newby u la long uwei na ki nongthoh novel phareng kiba tbit tam jong ka shiteng spah snem kaba ar . " " "
" " " Ki rud wah jong ka nongbah ki la dap da ki iing heh , ki iew bad ki ïing buh mar " " "
Pule ruh : ‘ Ka Assam kan nym shah synshar ha ki chaddi walaas’ : U Rahul Gandhi u la kynthoh pyrshah ïa ka BJP bad ka RSS ha ka jingïalang ‘ Save India’
Ia kane ka miet kaba dap da ki khlur la pyniaid da u Shah Rukh Khan katba u paralok jong u bad u nongpyniaid ba pawnam u Karan Johar u la ai jingiarap ia u ha madan .
Yn pynkiew ia ka pisa penshon jong ka imlang sahlang .
Ha ka snem kaba khatlai la pynmih tang lai tylli ki kot .
Kiei ki kyndon ba la buh ha ka ‘ Bill ban sumar ïa ki kmie ki kpa bad ki riew tymmen , 2007 ’ ?
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ka HDFC Bank ai jingiarap Parivartan sha ki 25 tylli ki jingsdang ha ka imlang sahlang
Baroh ki nongpeitkai kim shym la sngewsih , hynrei .
Kane ka skhim kan iarap shibun ia ki longkmie kiba wan na ki longiing kiba duk .
La ai ruh ba la pynbha biang ia ki surok , ki jingkieng , ki skhim pynpoi um kiba la shah pynjulor jur ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katkum ka jingong u Hussein , ia ka rai jong u la kyrshan da ki paidbah ka Mogadishu bad ki riew rangbah jong ka nongbah .
Ka dak sangeh ka don ha khmat ka jaka iaid rel .
Kiba duk , ki nongrep , ki nongtrei ki la duh jingkyrmen .
Ka Diwali kaba kyrpang : Pynmih ia ki jingshai .
U Rohit uba stet tam ban kamai 7k ODI kum u nongsdang
Kawei ka jingïalang kaba la peit bniah bha kan long bad u President ka Philippines u Rodrigo Duterte .
Ka Shri Ganganagar jong ka Haryana ka la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 45 degree celsius katba ka Madhya Pradesh ruh ka la mad ïa ka jingshit kaba jur bha ha kaba ka jingshit kaba jur tam ha Bhopal ka la kot sha ka 45 degree celsius .
Kam ju long kaba sniew ne kaba sngewrit .
U dewiong , namar ba u long u dewiong uba khlain , um lah ban leit shawei pat .
Ka jingbym wan mih jong ka Facebook ha khmat katei ka komiti ka pyni ba ka pyrshang ban buhrieh ia ka bynta jong ka ha ki jingkulmar ha Delhi , la ong u Chadha ha ki nongthoh khubor .
Kane ka sorkar ka la sngap palat ia ki broker ki fund manager bad ki economist .
U Geoffrey Dean u la ai jingmut ba ka jingktah ka lah ban mih na ka jingpyntip hi dalade ïa ki tarik kha da ki kmie ki kpa ban ïa kano kano ka jingeh ha ka jingpule jong u Gauquelin .
U la long u nongsynshar ba pawkhmat jong ki Muslim ha ki kam jong ka kalendar .
Ki nongkhaii tuh ki pyndonkam da ki buit bapher bapher ban khaii tuh ia ka ksiar .
Ka Afghanistan ka la long ka dkhot ba pura jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ha ka 22 tarik u Iaiong 2017 , kaba ai hok ia ka kynhun ialehkai jong ka ri ban iashim bynta ha ki jingialehkai Test ba la pynbna paidbah .
Ka jingpynroi kan iarap ia ka ri ban iaid shakhmat ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding bad ban pynurlong ia ki thong jong ka NAPCC .
U la bthah ba ka jingpynbeit ia ki jaka shong jong ki nongpeitkai dei ban long ha kata ka rukom ba kin ioh ia ka jingpeit kaba shai bad kaba khlem jingkhanglad ia ki jingialehkai .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia ka snam jong ki masi ban pynrong rong ia ki shniuh jong ki .
Ki jingdawa jong ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ki dang wan rung .
U nongthoh khubor ba pawnam , u nongialehkai kriket barim ka India u Arun Lal u la ong ‘ Nga ngeit ba ka BPL kum ka IPL kan pawnam’ .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Gurdeep Kalyan .
La pynbiang ia nga ia ka jingbam bad jingsumar kaba bha .
Lada ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei ki wan sha India te ki samla pule kin ym kwah ban leit pule shabar ri .
Ha ka jingdap jong ka san snem jong ka jingsynshar Synshar paidbah ha Bhutan , sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ki jingai khublei jong ngi .
Katkum ka khubor , lai ngut ki aktor , saw ngut ki nongpynmih phlim , arngut ki nongpyniaid bad uwei u nongpyniaid ialehkai la ai jingpynbna .
U hynmen jong ka u iarap ia ka ban pyndep ia kane ka thong .
Hynrei ka kmie jong ki nongpyntreikam ka la iathuh ha la ka khun ba ka la leh bakla shibun .
La hap ban theh sabon arsien ne lai sien , hynrei wat ha kata ka por ruh ki jain ki dang sah kham jem .
" " " Mynta , thoh shithi sha u kpa jong phi ha Dhaka da kaba ai khublei ia u na ka bynta ka jingai sngewbha sngi kha ba u la phah ." " " .
Ka video ka la shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong .
Hadien la kem ia u tnga jong ka namar ba u la rahbor bad pynbor ia u khynnah rit ban shongkurim .
Ka jylla Modis ka Gujarat ka dei kaba nyngkong eh ban buh ia la ka kjat pyrshah ban pyntreikam ia katei ka ain .
Hapoh 10 sekhon ki la iaid shiteng km bad haba ki kali ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ka kali jong u Vishal ka la kylla khongpong bad ka la wan phai beit beit .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 500 HP .
Ka jingheh jong ka ram ka kham heh haduh T.30 lak .
Katba ka ri America ka la pyrshah jur ia ka rai jong ka SC .
Ka kaiphod test kan long kaba lah ban ioh hapoh 6 haduh 8 kynta naduh ka por ba shim nuksa haba ianujor bad ka jingkhein kyllum kaba 24 haduh 48 kynta ba la shim da ki kaiphod test kiba kum kita .
" " " Parliament " " ka mut ka Parliament ba la thaw da ka Artikl 65 jong ka Riti Synshar . "
Nga don bad nga shi kti ka dewbilat na ka dak kjat jong phi
" " " Lada nga leh , phi lah ban leh ." " "
Kam long kaba suk ban hiar thma ia u nongshun uba don ha top .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kum kumno ban apply , ka pay scale bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad kane , nion hangne ​​.
U la donkti ha ki jingpyniap ia ki pulit bad ki riew paidbah .
Pule ruh : Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi : Ka Jingthep Vote Ha Ka 8 tarik February , Ka Result Yn Pynbna Ha Ka 11 tarik Feb .
Yn shah ia ki nongwan jngohkai ban rung na ka khyrdop No . 35 jong ka jaka jong ki President , Hajan ka surok ba shathie .
Ka phlim ka dei ha ka Paris kaba mynta .
Ka Deputy Consulate General ka India ha New York ka Devyani Khobragade ha ka jingialang jong ka AIA dang shen ha New York .
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka JNU campus kum ka jingiasnohkti lang bad ki samla pule bad ki nonghikai kiba la shah thombor ha ki riew sniew kiba deng khmat ha ka sngi U Blei , ha New Delhi , ka sngi Balang 7 tarik u Jymmang 2020 .
Ki nongkhaii jain ki khang dukan pyrshah ia ka GST
Ka phlim ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da ki jinglehkai jong u Nawazuddin Siddiqui bad u Vijay Sethupathi .
Kino kino ki briew kiba rit paid ne ki seng treikam mynta ki lah ban book order bad ioh ia ka dur ba la shna kyrpang ne ka dur jong ka Postage Stamp .
La shim ba ki dei ki paralok ba iajan bha .
La dep ai ia ki ia ka shithi ai bynta ia ka flat ha ka sngi palei .
La pdiang sngewbha ruh ia ka da ki kritik .
Ka Iran ka ong ba ka liengsuin jong ka Ukraine ka la kem ding , ka la pyrshang ban phai dien .
Hooid, nga damn ia ka jingmut.
Ia ka met ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
" Haba phi ialehkai ha ka wicket kaba bha lada phi buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut , ki six ki lah ban shah ther da kaba suk " " la bynrap biang u Rohit Sharma .
ym shym la lap ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingpule kiba la don lypa bad ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban leh .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pynmih katto katne ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingtohkit kum ka jingpyndonkam ia ka kynhun ki Doktor bad ka jingring video ia ka jingtohkit .
Kane ka long kaba sniew bha haba ianujor bad 29 ngut kiba iap bad mynsaw sha ki 490 ngut ki briew ha u snem 2016 , bad 22 ngut kiba iap bad 410 ngut kiba mynsaw ha u snem ba la dep .
Ka jingïaid bike ha ka lynti ïaid kjat jong ka kynroh Berlin
" Nga u Vinay Kumar da kane nga pynbna ba ngan shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei bad ba nyngkong eh " " u la ong .
Ka long kaba lah ban ioh kum ka dawai kaba la shna kyrpang .
Ka jingpyntreikam bad jingjop jong ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Nalor kata , U Blei Jehobah u pyndonkam da ki nongmihkhmat briew ban hikai .
Bad phi lah ban leh ia kane ha ka rta kaba dang rit .
U Muthuraman u la long u nongïarap ban pynskhem ïa u Rajinikanth kum u nongïalehkai ba pawnam ha ka kam.
U long uba shngain bad uba bha pura .
Ngi la sngap jar namar ba ka jingbishar ha ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh un long u Kongsan ha kane ka sngi .
" Shithi sha " " Baroh ki nongshim laisen NRC " " . "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ha ka jingphohsniew jong u Daniel , ki kynhun angel ki la iawan lang ban sakhi ia ka jingjia kaba phylla .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la thoh ia ka jingthoh kaba kyntu ia ka ri Bilat ban sah ha ka EU tang katto katne sngi shwa ba kan long ka nong iakhih ba kongsan na ka bynta ka Brexit , ong ka khubor Sunday Times .
Hynrei ka jingkren kaba pyrshah ka la mih ha ka jingthoh ba dang shen jong u nonghikai skul bah Pranab Bardhan .
Kumba ngi la ïoh jinghikai ha ka lynnong ba la dep , U Jehobah , U Nongthaw ïa kiei kiei baroh , u long tang ma u uba ïoh ïa ka jinglaitluid kaba pura bad kaba khlem pud .
Ka la sngewtynnad ia u bad ka la kyrpad ia u ban wan shajan ka iing syiem kaba rim kaba don shadien ka rud jong ka pung ha kata ka miet ban ialehkai picnic .
Ïa kane ka mukotduma la ai da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ia ka rai lano yn pynlong ia ka elekshon yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , la ong ka komishon .
Kiwei pat ki guru jong ka ki long u Dinendra Nath Tagore , u Sailajaranjan Majumdar , ka Indira Devi Chaudhurani bad u Santidev Ghosh .
Ka India ka dei ka nongthied umphniang kaba heh tam jong ka Iran hadien ka China .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ki khlaw ki btap ki long ki jaka ba rit paid bha .
Don kiba sah ha Nome katto katne bnai ban pynlong jinghikai Baibl bad kiba sngewtynnad .
Nalor kata , ka imlang sahlang ka shim ia ka jingiakhlad kum ka jingeh .
Baroh arngut ki nongmudui ki dei kiba la dap ka rta ban shongkurim kumba la thmu da ka ain shimet jong ki Muslim , la ong ka iingbishar .
Ka jingpule kaba nyngkong ka mut ba baroh ki kot ki dei ban long kiba ai jinghikai .
" Ka Maldives ka ieng skhem ban pyrshah ia kum kine ki kam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kynthup ia ka jingshun ia ki Islam , ki nongwei lane kino kino ki rukom thombor ban kyntiew ia ka sain pyrthei ne kino kino ki agenda ." " "
Ka jingleh jadu jong ka jabieng . Kaei ka jingleh jadu jong ka jabieng ?
Baroh ki nongshah rai pynrem mynta ki la phet krad .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki bor pyniaid ba dei peit bad nga ieng skhem ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh sha ki bor pynjari ain , u la ong .
U lum un pynbor ia ki thain ia ka lyer kaba rkhiang ban kiew bad ban khriat , da kaba pynlong ia ki lyoh thymmai ha ka bneng kaba shai lym kumta .
Ki tnad kiba peit ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynjot ia ka khyndew ki la trei ia kine ban pynmih ia ka jingpynjahthait kaba ngi iohi mynta .
lane ban kren shaphang kaei kaba jia ha ka iing skul .
U la wan sha Jerusalem ha u bnai uba phra ha ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar u syiem .
Ngam sngewthuh wat tang khyndiat ruh .
Hadien ba arngut ki nongpule kiba la pyndep ïa ka jingpule ki la poi ha kawei ka balang ha ri America , ka por baroh kaba ki parabangeit ki la pynlut ha ka kam ïalap ka la nang kiew ar shah .
La sam ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki nongshah hikai kiba jop da ka CART .
Haduh 2 293 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit .
U Sarjil Hossain 22 snem ka rta u la shah kem na ki thaiñ New Market .
Dih um kaba duna eh ar litar .
Dei ban nang bha ia ka ktien phareng .
Haba nga don ha Gujarat bunsien u ju wan rung da ka jingsngewrit kaba jylliew . Ha ka por ba ngi iakynduh jong ngi uwei un ym sngewthuh satia ba u dei u stad saian uba khraw .
U dei u jait nongsynshar .
Dei ban pyrshang ban wanrah bun tam ki nongrep rit hapoh kane ka skhim .
Hapdeng kane ka sorkar SLD ka iakynduh ia ka jingpyrshah na ki paidbah kiba bun .
Hapoh ka Congress , ka jingmut ka la iapher : kawei ka kynhun ba la ialam da u K . U Kamaraj u kwah ba ka sorkar kan nym pynbor ia ki Tamil da ka ktien Hindi . hynrei kiwei pat kum u Morarji Desai kim shym la pyndem .
Hangne ​​ki don katto katne ki step ba kongsan kiba lah ban bud .
Ngim nym ailad satia ia ka NRC hangne ​​.
Hynrei ka jingpyrshang ka i kumba ka la pulom .
Ym shym la pan jingiarap pisa na ka Sorkar Punjab na ka bynta kane ka projek .
U Karan Johar ryngkat u nongpyniaid ia ka party u Saif Ali Khan .
Kane , ki ngeit , ka beh ia ki mrad khlaw , ki ksuid bad kiwei kiwei ki mynsiem bymman .
Ka Lebanon ka dei ka ri kaba rit hynrei kaba don ka dohnud kaba heh .
Ka hok jong ka Crown , 2002 : Baroh ki hok la buh kyrpang .
U nongialam ka Congress , ha ka tweet jong u mynshwa ka sngi Thohdieng , u la kynnoh ba u PM Modi u thok ia ka ri halor ka mat jong ki jaka set briew ha Assam .
U la don shuh ha ka jinghikai .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif ruh u la iaroh ia ka jingjop jong ka Australia .
Ki khynnah skul ki ioh ia kane ka jingai jinghikai naduh ka klas IX haduh ka klas XII .
625 : Ka jingkha ia u Hasan ibn Ali u khun jong u Ali bad ka Fatimah bad ki Imam ba ar jong ki Shia .
Ym don ka kam India kaba lah ban sdang ne treikam khlem da pynlah ia ki agent ne ki nongai jingmut .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba heh tam ha ka nongbah Jammu .
Ka jingialang bad u nongbishar jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha kane ka mukotduma la buh por ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ki don hynriew tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar : Arabic , China , Phareng , Phareng , Russian bad Spanish .
Ki pulit jong ka Dubai ki la shim ruh ia ka jingkren jong u tnga jong ka Sridevi uba dei u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Mynta ka Hyundai i20 Model 2014 Launch Ha Ka 15tarik Naiwiar U August 2014
Lada u Amit Shah bad ki pulit jong u kim lah ban pynsangeh ia ki jingkulmar te balei ba um phah ia ki shipai ?
" Hadien ba la dep audition ha ka telebishon show Destination Stardom , u JoJo u la rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Aretha Franklin ha u snem 1967 " " " Ka jingburom " " bad " " " Ka kynjri jong ki bieit " ".
Ka jingialang kan bteng haduh ar sngi .
Hadien jong ka Singapore , ki shiphew tylli ki ri kiba dang sah ha ka jingïoh jingkheiñ ki long ka South Korea , Japan , Hong Kong , Belgium , Czech Republic , Slovak Republic , Switzerland , Netherlands bad Slovenia .
Lada ngi lah ban pynkup bor ia ki samla jong ngi da ki sap bad ki jingmut kiba dei ngin sa lah ban pynurlong pura ia ka jingbun briew kaba heh ha ki snem ban wan .
Nga kwah ba kan long ka jingkyndit .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kohat kaba jngai kumba 50 km shaphang shathie lam mihngi na Peshawar .
" " " Kane ka iarap ha kaba pynurlong ia ka thong jong ngi ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India uba biang namar ia ka bor na ka bynta jong u la pynmih na kine ki skul hi . " " " " " " "
Ka kynhun jong ki nongpyniaid kam lah ban pyndam
Ka Oppo F3 ka dei ka tiar kaba don ar tylli ki camera ha khmat kaba ailad ia phi ban shim ia ki dur kiba shai bha .
Khlem da sangeh slem , kylli ia ka jingkylli kaba suk kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng jong ka kot lyngkdop .
La lap ia ka met jong u khynnah rit na ki shyiap
La thmu ban ring ia ka jingrwai kaba bud hajan Coorg ha Karnataka .
Hynrei u nongshah kynnoh uba lai u la lah ban phet krad noh .
Ki pynlong ia ka jingiakhih ban iada ia ka jingngeit hakhmat jong baroh 52 tylli ki Balang kynthup ia ka Balang Mulanthuruthy bad Piravom .
Ka T100 watla ka khia 215 kilo ka sngew ba ka long kaba stet shisha ban shong ha sor .
" " " Neringa " " ka dei ka kyrteng jong kawei ka shnong kaba mynta ha ka jaka . "
Ia kane ka surok la khang naduh u bnai Risaw 2018 namar ka jingshna ia kane ka projek kaba dang iaid shakhmat .
Wat hapdeng ki jinglong jingman jong ka pyrthei , ki Khristan kim donkam ban tieng ne sngew shyrkhei .
Ka masi kaba ieng hajan ka kali kaba la shah pynjulor ha ka jaka kaba jakhlia .
Ym don ei ei ia uno uno ban tieng ia ka ne ban sngewsih ia ka .
Haduh ban da miet ki MP ki la iasaid bad iakren ia ki ain thymmai .
U nongrep u ioh ia ka jingpyniaid ba tbit na ka bynta baroh ki jingtrei hadien kata u pynlong ia ki jingtrei jong u kiba pynlut bad kiba lah ban kamai .
Ngi hap ban sdang noh mardor ia ki test ba stet ban peit la ka don ne em ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Shuh shuh , ka bor kamai bad ka bor shipai jong ka Russia ka la nang hiar , katba ka China pat ka la nang bthei .
Ka pynshai ruh ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kmie ki kpa jong ka .
U la pyndep ia ka LLB na ka skulbah Punjab .
Ngim don ki nongap pahara ne kino kino ki tiar .
U Saidur u la ong ruh ba ki don hynriew tylli ki Madrasa ha Nadia , Maldah bad Murshidabad ha West Bengal kiba la pyniaid da ki nongbud jong ka JMB .
" " "Ngan ong peit ia ki jingbha ."
Ka Berlin bad ka Heidelberg ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
9 : 26 baje mynstep : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la mih na Delhi ban leit sha Chandigarh mynta ka sngi .
Kumba 4,000 ngut ki shipai America ki don ha Iraq kum shi bynta jong kata ka kam kaba hikai bad iarap ia ki shipai trai ri kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Na tang ar tylli ki karkhana shna mobile ha India ha u snem 2014 , mynta ki don 118 tylli ki karkhana shna mobile kiba treikam ha India kynthup ia ki katto katne ki brand ba bha tam ha ka pyrthei : PM .
Watla ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ha ka koit ka khiah hynrei ka koit ka khiah ha kane ka shnong ka long kaba sniew .
U la long u nongtrei bad ka tnad shini .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda ruh u la leit sha kine ki jingialang .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia u Guru Tegh Bahadur Bhawan ha ka jaka pule jong ka Panjab University ha ka sien kaba ar .
Wat pyrkhat namar nga la san khlem um tuid . . .
U paralok baieit jong nga , u paralok jong nga bad u briew uba sngewrit uba pyrkhat , u Rajnikanth u pynbna ia ka rai jong u ban rung ha ka sain pyrthei ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u na ka bynta ka jingjop jong u !
Ka rukom peit bniah ba kyrpang kaba khlain tam ryngkat bad ka jingiada ba la pyndap .
Ka phase kaba ar ka lah ban sdang ha kajuh ka por haba ka phase kaba nyngkong ka on .
Bad lada ki la iohsngew shaphang kata , hynrei kim lah ban leh ia kata , kiei ki jingeh kiba khraw tam jong ki ?
Ki kmie ki kpa ki buh nuksa ha kane ka bynta , ki hikai ia ka ha ki khun jong ki , bad kane ka leit sha ka lynti kaba jngai ban iada na ka jingdih buaid ha ka por ba nyngkong .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia nga ia ka jong phi .
Bad iathuh ia ki ba ia ka um dei ban iasam hapdeng jong ki , uwei pa uwei u dih na ka bynta uwei pa uwei ha ka por .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba hok bad kaba pyrkhat jylliew .
Kane ka lynti ka long kaba stet tam ban poi sha Coimbatore .
Kumta kiei ki jinghikai jong ka polisi ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Ranisankail Upazila 2007 .
U Ibn Battuta uba dei u trai shnong jong ka Tangier , ha Morocco , u la leit sha Timbuktu , Zanzibar , shathie jong ka Russia , Asia Pdeng , India , China bad Indonesia .
Hangno ka kmie ka la sah ha kata ka miet ?
La leh ia ka video bad yn sa shim khia hadien ba la bishar bniah ia ki dur , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban tip ba ki cell ruh ki pynlong pdeng ia ka jingshem jong ngi ia ka jingim .
Kajuh ka long bad u sohjew .
Kumjuh ruh ki don shibun ki kynhun kiba don ha Afghanistan , kiba treikam da ka jingkyrshan jong ka Pakistan , ong ka kaiphod .
Ia kane ka projek la seng da kawei ka kompeni na Bengaluru .
U Modi bad u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ki la ju pynpaw ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka article 370 ban khring ia ki nongthep vote ha ka jylla .
Ki jingeh ha kata ka jingkhein .
Ka SBI ka la jied ia ka dor repo kum ka jingthew jong ka .
" Ngi pynshlur ia baroh ki jylla ban pynthikna ba ki ain hapoh ka ri jong ki kin iadei bad ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , " " ka la bynrap . "
Kumta ka la iap na ka bynta jong ngi .
Ka jingshemphang niam jong u , kum ka jong ki riewkhuid bad ki mystic kiba khraw baroh , ka la kha na ka jingsngewsih bad jinglong marwei kaba la mad jylliew .
Baroh kiba don sawdong jong nga ki la ialehkai ia ka .
Nga kwah ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh , bad ngam kwah ba uno uno un iathuh ia nga da kumwei pat .
Ka kynhun jong ka Justice Srikrishna halor ka jingïada ïa ki jingtip ka la ai ïa ka kaiphod sha u Prasad ha ka taiew ba la dep da kaba tyrwa ban thaw ïa ka aiñ halor kane ka mat .
Kumba nga la ong , nga la iohi khatduh ia ka para jong phi haba ka la mih na kane ka ophis ha ka sngi palei .
Tang ha India bad South Asia ka don 8,000 tylli ki hotel .
U Ranveer Singh un sa paw kum u Kapil Dev .
Kumta kane ka dei ka jingpynwandur ia ka dur jong ka MLA , bad nangta ngin peit ia ka jingpynwandur jong ka APA .
Ki kali bad ka van kaba shong halor ka lieng katba ka dang iaid lyngba ia ka wah .
Dei na kata ka daw ba nga dang iai bteng ban ialap bad pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Ka Assocham ka kular ban long ka paralok kaba trei shitom ban iada na ka jingeh ha ka um ha India .
Pynkhreh bha bad pyndap ia ka shini .
Kane ka hospital kan lah ban pdiang haduh 300 tylli ki jingthiah bad la tei ia ka da ka mang tyngka kaba kot haduh 150 klur tyngka .
" Ka BJP kan sa iohi ia ka jingkhlain ha ka elekshon Karnataka ban wan da kaba u Krishna un pyniasoh ialade sha ka seng " " ong u Sinha ha ka ANI ".
Ka jingdon jong ki tiar shna ïing kiba suk kan pynsuk shibun ïa ka jingroi jong kane ka kam .
U la ialehkai tang kawei pat ka jingialehkai Test pyrshah ia kajuh ka nongialehkai pyrshah ha ka madan kriket ka Vidarbha .
La ong ba ka kot pule jong ka klas ka ai ki jingbthah kiba shai shaphang ka jingleh be-ijot bad ka pynshlur ia ka jingleh be-ijot .
Ka jinglong ba kohnguh bad ba pyndem jong ngi ia ki rangbah balang kam mut ba ngi long ki nongpynsngewbha ia ki briew .
Kata , pynban , kam dei baroh kine ki apps ki leh .
U Singh u la ong ha ka mail .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi bad ki panchayat u Bakhshish Singh Virk .
Kine ki dei napdeng ki jingkylli kiba pawnam bha kiba la iakren ha ka blog jong ka Kazakhstan .
Hato kan sa ioh biang ia ka jingkynmaw jong ka ?
Ka jingïakhih jong ngi baroh kawei kan long kaba bha .
Ka jingbthei bom kaba la pyniap ialade ka la pyniap ia 45ngut ki briew ha ka nongbah Aden kaba don shathie jong ka Yemen mynta ka sngi , la iathuh ki bor pahara .
Taurus : Kan long kaba myntoi ban sah ha iing jong phi .
Kine ki kyntien ki lah ruh ban ia tyngkhuh .
ka daw jong kine bad kiwei kiwei ki daw , ki lad pathai khubor ki la long kiba husiar ha kaba pyndonkam ia kiba bun ki ktien ban iada ia ka nam jong ki namar ba kim don liang .
Nalor kata , ka jingthmu jong ka GST ka long ban pynkylla na ka rukom siew khajna kaba eh bad kaba bun jait sha ka rukom siew khajna kaba suk .
Ka kyrteng jong ka longiing : Ka kyrteng kaba pyndonkam da baroh ki dkhot jong ka longiing .
Da ka jingai jingmut jong phi men ialam ia nga , bad hadien kata men rah ia nga wat sha ka burom .
Ka Vivo kan bujli ia ka Pepsi kum ka nongkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL
Na kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng ka Bhopal ki long 238 ngut bad ha Indore ki long 194 ngut bad ha Gwalior ki long 123 ngut bad ha Jabalpur ki long 44 ngut .
Shisien ka jingleh pop mynta ka nongpynim .
Hi , nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi dang shu iabam ja miet hangne ​​.
Ka jingtrei shitom bad ka jingsngewrit . Pynlong burom ia u nongpyntrei bad ia u nongpeit kam jong phi .
Mynshuwa u KCR u la iakynduh ia ki nongialam hynrei ka jingialang kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
U la ong ba la ujor sha ki pulit halor kane .
Hynrei ka Trinamool ka la kyntait ba ki nongtrei jong ka ki donkti ha katei ka jingjia .
Nyngkong ka long ka jingbym shngain bad ka jinghiar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingkut jingmut jong ki apostol ban iai ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh .
Uwei u briew u shong ha ka bike jong u ha ka jaka subway hapoh ka dak ba la pynlait .
" Haba kylli balei ki don ki jingkynnoh bapher bapher shaphang ka jingbun ki lehnoh ba la shah pyniap ha Balakot , u Myntri kam pohiing u la ong : " " Ngam lah ban ong kyrpang . "
" " " Nalor kata u nongtem na Bilat u John Lennon u la kdew ia u Gandhi haba u iakren shaphang ki jingmut jong u shaphang ka jingbymleh donbor " " " .
Ka baranda ruh ka long kaba lah ban pdiang ha ka liang ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
Nyngkong , ki nongpyllait im kim donkam ban tieng ban pynpaw ia ka jingbitar .
Ki nongtih pisa ki pyndonkam ia ka bor jingkhein jong ki system jong phi ban tih ia ka pisa digital . Ki script jong ka jingpynmih mawshun ki pynlut ia ka battery jong phi , ki pynslem ia ka kompiwtor jong phi , bad ki lah ban pynkiew ia ka bai bording jong phi .
Haduh ar lak ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki jaka ai jingiarap ha ka jylla .
Katkum ka jingong ki riewstad khyndew , ka jubab ka long em . Ka shithi jong ka jingkoit jingkhiah jong ka skulbah California ka ong : Ia ki vitamin ha ki jingthung la thaw da ki jingthung hi .
Ki don baroh 105 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kam .
Wat la katta ruh u Camus u dei u nongshong shnong jong ka ri France , kaba pher na ki Arab ne ki Berber kiba shong ba sah ha Algeria kiba la shah set hapoh ka kyrdan ain kaba kham poh .
Shisnem mynshuwa katba ka dor jong ka ksiar ka dang kiew haduh 12 hajar tyngka na ka bynta shi gram hynrei shi kilo ka rupa kan shongdor kumba 18 hajar tyngka .
Hadien ba la ioh palat 6,000 tylli ki kot lyngkdop na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri Russia , ka komiti ka la jied ia ki kyntien jingrwai jong u Mikhalkov na ka bynta ka jingrwai .
Shuwa ka jingsynshar phareng la ai kyrteng ia ka kum ka ' Khoshnodpur ' .
Kaei ka jingiakynduh biang ia phi baroh kiba iaineh , kiba iaineh !
Ka Skul India Abu Dhabi .
Ki kyndon khajna jong ki mar bad ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2017 8 .
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba rong saw , ka painkhana kaba lieh bad ka sink kaba don ka pliang .
Kiwei pat ki jingmyntoi kiba lah ban mih ki kynthup ia kine harum :
Lehse ngi lah wat ban ai jingmut ia ki nongpule jong ngi ba don kaei kaei kaba ki lah ban leh ban iarap ruh .
Kane ka kynthup ia ka jingpeit ia ki kmie ki kpa kiba marwei .
" " " Ka don ka jaka na ka bynta kaei kaei kaba bha ."
Hynrei ia kane la pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla .
Wanrah biang ia ki kam ba la ai shabar sha US : U Obama .
Hynrei nga iai iakynduh ia ki paralok jong nga .
Ngim shym la don jingmut satia .
U nongialam jong ki seng rit paid u Kabirul Islam ruh u la iehnoh ia ka kam . ,
U la ai khublei ruh ia baroh ki MLA NCP kiba la jop .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki secretary jong ki tnad ba dei peit bad u heh ophisar ka NITI u Ayog Amitabh Kant .
Ka jingleit jngoh kan don 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Ki ktien ba la kren ki long Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ha ka dur ba la pynjah burom jong ka , ka kynhun niam ka la pynksan ia ka jingrep ia ka jingieit laitluid kaba long pyrshah ia ka mynsiem jong ka kolshor India .
U la kyntu ia ka pyrthei ban wanrah ia ka plan pyrthei ban weng ia ka mat jingduh bad jingjulor .
Ki don bun kiwei pat ki mat kiba la kdew ha ka kot .
Nalor kata , ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot hapoh ka ri ruh ki la pynkiew ia ka jingkwah jong ka nar ba kordor .
Ka Rahane ka la iai bteng ban mareh , hynrei u Pant u la artatien ha kawei pat ka tduh .
Kaei ka jinglong kaba phi kham sngewtynnad haduh mynta ?
Hadien ka jingiap jong u Sultan u Koli u la ialeh thma pyrshah ia ka Hima Vijayanagara ha ka por ba synshar u Sultan thymmai u Husain Nizam Shah .
U kwah ba kata kan jia .
Ha ka jingïalang baroh kawei , watla katta , ka jinglong mluh jong ka duriaw ka long kaba sngur bha .
Ki jylla kiba la shah ktah bha ki long ka Maharashtra , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Kumba ki ong , U sdang ban long kum u kpa jong u .
Ka BJP kan phah team sha Dhar
Kumno u Zenobia u la ioh ia ka nam ?
Ngi la pynpaw shai bha ia ki jingmut bad ki jingsngewkhia jong ngi sha ka sorkar Pakistan .
Kum ka jingmih , ha kajuh ka snem nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah bad nga la pynpaw ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um .
Te phin leh aiu Rahul ?
Halor ka jingialeh ban im hadien ba ka jingtei ka la twa :
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla jong ngi kaba kham bha ka jingtreikam .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma Saragarhi kaba la ïaleh hapdeng ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba dei ka kynhun shipai Sikh bad ki riewlum Afghan .
Ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha , kaba pawnam bha na ka bynta jong nga .
" " " Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Anand Baiwar u nongpynïaid ka SEBI bad u Shri Ritesh Kavdia ha Mumbai . " " "
Kiba shong ha ka Pyrthei Mynsiem ?
Ka bus kaba rim kaba ar mala kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Ki rangbah ki peit ia ki mynsiem ha ka jingmut ba ki kwah ban iarap ia uwei pa uwei u dkhot jong ka balang ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai kiba iadei bad ka tnat jong ka jingthmu bad jingpyniaid jong ki DIETs
Ka jingpeit babha jong U Blei ia u Abel uba ngeit bad ia ka jingknia jong u ka la pynlong ia u Kain ban leh pyrshah .
Namar kata ki Hindu kiba la nang la stad kim iahap jingmut lang ha kine ki jingmut ha kaba iadei bad ka jingkynjah bad jingthiah jong u Brahman , namar ki tip ia ka jinglong bashisha jong ka jingthiah .
U nongialeh pyrshah jong u u dei u Maharaja jong ka Koch Bihar .
Ive khlem plie ia ka shyntur jong nga halor ki mat jingialeh pyrshah , la ong u Ramesh .
33 Katba ka dang iadei bad ki mat bapher bapher jong ka riti synshar bad ka ain , ka Kashari ka la shim khia ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , ka la iehnoh ia ka jingthaw polisi ha ka Congress .
" " " Ka sorkar jong nga ka la thied 2. 30 lak tylli ki jaket BP " " u la ong . "
Bad nangta kiei kiei ki kylla long kiba phylla shisha .
Bad ha ka jingshisha kane ka dei ka dak U kaba heh.
Ka Jingsngewrit ka la shim ia ka bor Namar ba u khun bynriew u la don ia ka jingsdang kaba phylla kum kata , kaei kaba la jia ? Da kaba shu ong , ka jingsngewrit ka la pynpaw ia la ka dur kaba sniew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla , ha ka 18 tarik u Risaw 2019 ka la don haduh 68 ngut ki nongthep vote . 52 .
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Ghogha bad Hazira na ka 370 Kilometre sha ka 90 Kilometre .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki president barim ka Mumbai Congress , u Milind Deora bad u Sanjay Nirupam , ka MP barim ka Priya Dutt kim shym la don ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ring ia ka video , khamtam eh da ki katto katne ki jingleh kiba phylla , baroh hapoh ka jingpyniaid ba bha jong u Remos .
Katkum ka khubor , arngut ki briew ki la wan da ka kali bad ki la rung shapoh iing jong ki para kynthei .
Ki pulit ki la kem ia u nongpyniaid bus ha kane ka kam .
Ki nonghikai ki la iadon bynta ruh ha ki kam bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki khynnah kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website jac . Jharkhand . sorkar . hapoh .
Ka la long ka aiom kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Kine ki elekshon kin long ka acid test ban peit la ka BJP kan lah ne em ban bteng ia ka jingjop jong ka .
Hynrei hadien ki pulit ki la kyntait ia ki jingong jong ka .
Kumta , ngi la ai lut ia kiei kiei baroh . . . na ka bynta ka kali ?
Shiphew tylli ki donkam na ki saw tylli ki bol .
Ka shong tang , u la ong .
Katei ka jingkhie jumai ka la pyniap ruh shibun ki briew ha ki jylla bapher bapher jong ka Ri India .
Chennai : Halor ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus la pynjari da ka jingkhang khyrdep ha ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri .
U nongbishar u la pynjlan ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha ka 4 tarik u Lber 2019.
Ka seng Samajwadi ka la leit sha ki jingïalang ha ka jingïatreilang bad ka Congress .
Ka pyni ia ki jingthung bad ki kynja jingthung bapher bapher ki bym ju lap ba ki san ha London .
U nongshun jong ngi um dei tang u nongpynshitom bein .
Hynrei lah ruh ban ong ba lyngba ka Septuagint u Shem u la shong ha ki iingjain jong u Japheth .
Ka kolej ka don shisha halor u lum .
Ka Sonam bad ki para dkhot jong ka kynhun tem u Nitin Malik bad u Subir Malik ki la thaw ruh ïa ki jingrwai jong ka phlim Manjunath .
U Rohit Sharma U Ialehkai Indoor Cricket Bad Ka Khun Kynthei Ka Samaira Ha Ka Por Curfew Janta . Peit ia ka Video
Ki jingkren jong ka ki kham bunsien ki kham iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki briew , ka jingiaryngkat bad ka jingshisha .
Wat ka Russia ruh ka la sngewbha ia ka .
Delhi : U briew u la shoh ia ka kynthei da ka kali , u la pynhap ia ka katba ka dang pyrshang ban phet krad . la kem
Baroh 13 tylli ki thain pulit ha Puerto Rico ki don ia kane ka tnad treikam .
Ka TCS ka la pynbna ba ka kompeni kan thung kumba 1,500 ngut ki nongtrei teknoloji ha kylleng ka UK ha u snem ban wan .
" " " La ai ia ki pulit ia ka kti kaba laitluid ."
Ia kane ka jingujor la mudui hakhmat ka iingbishar ba nyngkong hynnin ka sngi bad la buh ban bishar mynta ka sngi .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka " " por jong ka jingshongthait " " ha ki jingpyrshang nuclear bad ballistic jong ka Pyongyang shwa ba ki jingiakren kin sdang ."
Ka jinglum lang jong ki kali bapher bapher ki la sangeh ha ka jaka sangeh light .
ki jingiateh kiba iadei bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ba la pyndonkam tang ha ka khaii pateng ne ka khaii pateng , .
Ngam tip ba kane ka tempi ka don hangne ​​.
Ka dei kata ka ri kyntang ha kaba ka Lumbini ka don . Kata ka Lumbini ha kaba la kha ia U Trai Buddha .
" " " Pynleit jingmut ha ka jingpynmih kam : U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka mang tyngka 2020 ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kongsan kiba pynmih kam kata ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka Centre ka la ai jingmut ba kam long kaba lah ban bishar kyrpang ia kawei ka niam bad ban buh ia ka jingpynshitom kyrpang .
Ha ka por mynstep u heh ka RSS u la leh ia ka ‘ Shastra Puja’ ha ka jingïalang Vijayadashmi jong ka Sangh kaba man la u snem ha Nagpur .
Ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital khyndiat sngi mynshwa bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang shini bad ka jingkiew snam la slem bha .
Nga la leit ban wanrah ia ka jingeh bad u la leit ban wilt .
Hooid ym don jingduna ia ka jingbam babha ba kynja mynsiem .
U Dr Balwant Singh Dhillon uba dei u khlieh jong kane ka centre u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar .
Ki lai tylli ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha .
U la seng ia ka pisa jong ki nongiasaid ain bad ka pisa ban iada ia ki nongbei tyngka .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang ki met iap jong ki nongieid kiba la thiah ha ka lynti iaid kjat .
Ka kali kaba ka longiing ka don ka long tang ka scooter .
Ka pisa tyngka ka tuid noh na ki ri synshar donbor kiba lah ban iada ia ki riew shimet bad ki mar ki mata jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kynthoh jur ia ka Congress halor ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Kerala .
Ka ai ruh ia ngi ki daw balei ba ngi dei ban leh kumta .
Kawei pa kawei ka kynhun jaitbynriew ka don la u nongialam uba ki khot arifs .
Ka jingsait kti man ka por ka dei ka bynta jong ka rukom im jong ngi .
Ka don ha ki ar tylli ki rukom siew bai lutksan ka por kaba lai snem bad ka bai lutksan ba marwei .
Ki nongialeh pyrshah ki la dawa ia ka penshon kaba T.3,000 shibnai ia ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Myntri Rangbahduh u ai khublei ia u H . E . U Tun Dr .
Kynnoh ia u heh ophisar jong ka Air India ba u leh beijot ia ka kynthei
Katto katne ki jingshim na ka jingiakren bad u .
Ki dieng sohjew ki kham tip da ka kyrteng gum , kum ka gum saw jong ka khlaw , ka gum rong saw bad ka gum rong saw jong ka Tasmania .
La ai kyrteng ia ka surok Mason ha ka kyrteng jong u ophisar distrik ba nyngkong u J S Mason .
Ka jingtrei ha ki surok bah , ki lynti rel , ki lynti liengsuin bad ki lynti um ka dang iaid shakhmat .
Kam dei ban shah pynsyrwa kai .
Ngi la pynlut ia ki jinglut baroh .
Hynrei ha India la pom bun bha ki dieng na ka bynta ka umphniang bad ki karkhana bad la pynkhuid ia ki jaka khlaw kiba heh na ka bynta ka rep ka riang .
Ngim shym la tip satia .
Ki Seltiberia ki la lum 35 hajar ngut ki briew .
U la ong ba ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng u SP bad u BSP .
Pynbeit ia ka jingeh ka Kashmir lyngba ka jingiakren
La jied ia ki jaka kiba biang ha ki distrik Cuddalore , Nagapattinam , Ramanathapuram bad Kanniyakumari .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki shipai China bad Saudi bad ka kynhun shipai Turkey ruh ki iashim bynta ha katei ka jingiaid paidbah .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew na katei ka jaka .
Kumta , ka kwah ba ngin leh ia ka jingkhein biang .
Khatduh nga la iathuh ia ka tnga jong nga ia ka jingmaham jong nga bad ka la pynshlur ia nga ban iakren bad ki rangbah balang .
U Modi u don tang hadien jong u Donald Trump President jong ka America ha ka thup jong ki riew saiñ pyrthei kiba la bud bha ha ka twitter .
Wat ai ba ka sngi kan sep ha ka jingbitar jong phi . Ha ka jaka kata , to ai ba ka jingieit kan pynpaw pura ha ka jingim jong phi .
Ngi tip ba ka dei ka jingleh ne jingiap bad ngi shu pynleit jingmut ha ka jingjop , ym ha ka NRR .
Ka Pakistan kam pat lah ban siew ia ka bhah jong ka na ka bynta ban tei ia ka campus jong ka South Asia University : MEA
Nga la leh aiu ban dei hok ia kane ? '
Bad u la buh ia ki dieng ha ki ryntieh ha ki liang jong ka synduk ban kit ia ka synduk .
Palat 50 ngut ki nongpang bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan sha kane ka prokram .
Hynrei katkum ki tyllong khubor , ka tnad IT ka la kyntait ba ki jingtip ba la ioh na ka messaging app kham mynshwa ki long ki bym biang bad ki bym biang .
Hynrei u la dep leit noh na ka bynta ka kam , la kdew u Asavari .
Kiba bun na kine ki kolej ki don ha Maharashtra , Gujarat bad Haryana .
U syiem ba nyngkong u Augustus u la kyntait da kaba kut jingmut ban ithuh ia u kum u syiem .
Ha kajuh ka rukom , kito kiba kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingknia siewspah jong U Khrist kim lah ban shu ap ia ka jingkyrkhu jong U Blei . Ki donkam ban shim khia .
Ki nongialehkai kriket ka ri India kum u Yuvraj Singh , u Suresh Raina , u Harbhajan Singh , u Shikhar Dhawan ki la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingkren jong u Afridi bad ki la ther ia u namar ki jingkren bym don jingsngew jong u .
U Dr Raman Singh haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki paidbah ka Chattisgarh kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka rel thymmai jong ka Antyodaya .
Arngut na ki lai ngut ki kyrtong ka Congress kiba la jop , ki la shah rem ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La kha ia ka da ka jingpang sniehdoh kaba ktah ia ka liang kadiang jong ka .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba her ha ki katto katne ki lyoh .
To ngin ia peit ia ki 10 tylli ki kali kiba la die bha mynta u bnai Iaiong .
Ki don ki jingnoh synniang kiba shisha kiba mih na ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ki email ba la phah da ka kot khubor sha u ophisar jong ki lad pathai khubor ha ka ophis jong ki nongbishar kim shym la ioh jubab eiei haduh ka por ban leit pynmih khubor .
Ha ka rta kaba 23 snem ka Miss .
" Katkum ka jingong jong ka Apple , " " baroh ki model iPhone kynthup ia ka iPhone 7 ki dei kiba la pynskhem pura da ka FCC bad ha man la kiwei pat ki ri ba die ia ki iPhone " " . "
Ka rukom ïalehkai jong u Shaw naduh ba u la ïalehkai nyngkong ka long kaba itynnad ban peit , watla ka jingmynsaw jong u shwa ka jingïakhun jong ka Australia ka long kaba sngewsih .
U la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies ha u snem 2011 bad nangta ha ka jingleit jngoh ia ka England .
Ha ka bynta ba shatei jong ka Khlaw Bah ha Africa ki don ki pung kiba la pynsniew da ki umsoh .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi baroh na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi ha kaba tei ia ka ri India kaba lah ban neh .
Em , kam sniew satia .
Ka India ka donkam ia u ban iohi ia ka elekshon 2019 lyngba .
Uba nyngkong u dei u nongthoh , uba ar u nongpyniaid bad uba lai u myllung .
Ngim dei ban wad jingiarap .
Ka tamasa pyni phlim ha Cannes , u la ong , ka dei ka dohnud jong ka phlim pyrthei .
Ia ki jingdon jingem ba thok la thaw na ka bynta ki daw ba kyrpang .
U Alpar u thoh ba kaei kaba i kumba ka jingpynshitom bein ia ki kynthei ha surok kam dei kaba long katkum ka ain , kaba don jingmut , ne kaba long katkum ka niam Islam .
Ki don bun kiwei pat ki jingmyntoi ba shadien .
15 min : Kumno U Bam Ia Ka Kti Jong U ?
Ia ki kam kiba hadien yn sa rai katkum ki rai ba la shim ha ka jingialang , u la bynrap .
Ka LIC ka la wad ban rung ha ka jaka bank .
Ïakhih ki nongïakhih ka BJP , ka seng samla pule ha Kolkata pyrshah ïa ka jingjia ha Jadavpur University .
Ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India halor ka jingong jong u ba u don ka jingpang lyngngoh .
Ka Lehragaga ka dei ka bynta jong ka hima Patiala ba la seng da u Baba Ala Singh .
Hynrei ki briew kiba kamai palat ia ka Rs .
Thung ka Congress ia ka screening committee na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Ka dor jong ka diesel pat ka dang sah kumjuh .
Baroh ki hynriew tylli ki unit jong ka East Zone ki la tyrwa da kawei ka jingmut ban kyrtong ïa u Manohar na ka bynta ka kam president , kaba pyni ba u heh barim u N Srinivasan u la nang hiar ka bor ha ka saiñ hima sima jong ki Board .
La pyllait ia ka pakhang shnong ha Mangaluru bad ka jinglong jingman ka la suk
Ka Qutub Minar ka dei ka ling maw kaba long shi bynta jong ka Qutub complex kaba dei ka jaka ba la buh da ka UNESCO ha ka thaiñ Mehrauli ha Delhi , India .
U Amit Shah u la iakynduh bad ki ophisar kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma shwa bad hadien katei ka jingiakynduh .
Kawei ka shuki la ai sha u Mr Naresh Kumar Gujral uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim u Inder Kumar Gujral .
Ki 6 ngut kiba shah kynnoh kiba la pyllait da ka Kashari ki long u Vipin Yadav , u Ravindra Kumar , u Kaluram , u Dayanand , u Yogesh Kumar bad u Bheem Rathi .
Ki pulit jong ka Delhi kim ju ai jingtip sha ka sorkar Delhi hynrei sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ngi dei ki ri kiba iajan bad ngi don ka jingiadei kaba bha bha hapdeng jong ngi .
Ka jingkyntur jong ka shnong Kayamkulam Mavelikara Chengannur Tiruvalla Changanasseri Kottayam Tripunithura
Ka jingpynthymmai ia ki jaka sah jong ki nongtrei ha ka District Live Stock Farm ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 13 . 715 Lak hapoh ka prokram pynroi lum la pyndep .
Halor ka jingtip ki pulit ki la wan rung mar mar bad ki la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman , ong u nongpeit pulit ka Coxs Bazar u Shyamol Kumar Nath .
Kane ka kaiphod ka don ia ki jingtip ba bniah katkum ka tnad shaphang ka jingpynshisha ia ki dukan ha ka shisnem bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyrshah kiba jur ba la lap ha ki por ba jurip .
Hynrei ha kano kano ka imlang sahlang , ka jingïapher jong ki jinglong ba la shah ka long kaba rit bha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Sarathchandran uba long u Member Secretary jong ka National Legal Authority ha New Delhi .
La sdang ia ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan ban pynioh kam ioh jam ha la ki jong ki shnong .
U la aiti ia ka ha ka shnong kum ka jaka buh jingthoh .
Ka kynhun ki Nongsakhi ki dang ialap ha kawei na ki kumba 30 tylli ki dulir kiba pynlong ia ki dulir Cyclades jong ka ri Greece .
Kumba 10 hajar ngut ki nongwei na ka thain jong nga ki don ha ka Gulf .
Kane ka la kylla long ka jingim jong ka .
" U la biang bad u la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai ban wan " ", la ong u Viswanathan. "
Anu Muhammad : Ki paidbah ki pyrshang tyngeh ban pynneh ia ka jingroi .
U Director u la ai badge ia ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka dorbar samla pule .
Ka jingïakynad kaba khraw halor ka jingsoi jong u Rahul ‘ bym long Hindu ’ ha ka temple Somnath .
Ba ka la long sha Africa kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei ka dei ka rai kaba sngewthuh na ka liang jong ngi .
Hadien ba la thung ia u Colonel Osmani ha ka kam Myntri Sorkar la thung ia u khlieh jong ka dorbar thma .
Ki nongkyrshan phutbol ki ai mynsiem ia ka kynhun jong ki na Ushuaia .
Mynta ka snem ka dei ka snem ba dap spah snem jong u Pandit Deendayal Upadhyay ji .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh ophisar ka NCRB , ki CPO bad ki Director General barim ka NCRB .
Ki bahaiing jong nga ki kyrshan ia ka .
Balei ba ym shym la don ka plan treikam kaba shai na ka bynta ki nongbylla sngi ha ka bynta bym don jingpynbeit ?
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka PGI , u Dr A . K .
Lai snem mynshwa , uwei u khynnah trai shnong uba kyrteng u Derek Vinyard u la shah phah ban pyniap ia arngut ki Crip kiba dang pyrshang ban knieh ia ka kali jong u .
Ka Amrut ka dei na ka bynta ki shnong kiba don palat ia ka shi lak ngut ki briew .
Da ka jingaiei U Blei ngi la lah ban leh ia kata .
Balei phim pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban leit sha kiwei pat ki bym pat ioh ia ka jingsakhi kaba bniah ? Ka Rom . 15: 20, 21. U Jisu u la pynpaw ia kaei ka jingsngewkhia na ka bynta ki briew ?
Hynrei ka jingbhabriew bad ka jingiatreilang kaba mon sngewbha jong kita ki para ka la iarap shibun ia nga .
Na baroh ki Hybrid Lane , ym duna ia kawei kan long kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki kali FASTag ha kaba ym pdiang ia kiwei pat ki rukom siew Toll .
Ka Reliance Industries ka la nang tei bha ïa ka kam die marbam jong ka namar ba ka dang wad ban khring ïa ki nongbei tyngka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U Kiran Bedi dang shen u la shah weng noh kum u Lt Governor jong ka Puducherry .
Ka ri Bilat ha kajuh ka por ka la maham ia ngi ba ka jingshah thombor jong ka ISIS ka lah ban jia ha India , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Sorkar da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki sboh , ka la shna ia ki iing thymmai bad buh ia ki tiar bad ki tiar kiba stad ban bishar bniah ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Baroh ngi kwah shuh shuh .
Hynrei u Ishant um pyrkhat than ia kata bad u wad ban sah ha ka mynta .
Ka komishon ka don ruh ïa u nongmihkhmat barim jong ka Japan ha ka kynhun jong ka ri , u Kenzo Oshima .
Dang shen la pynlait paidbah ia kawei ka mobile app , kaba la shna kyrpang na ka bynta kane ka Expo , da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
U heh sorkar uba pyniaid ia ka jingiadei bad ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka ïingbishar ka la ailad ïa ka jingujor ba la mudui da ka Jayalakshmi trai shnong na Perumbavoor bad ka Kozhikode Arya Samajam kiba dawa ban ïasnohkti lang kum ka liang ha kane ka mukotduma .
" " " Lada phi don ia u Peter, buh ia u ha ka phone mynta hi." " "
Hynrei , ka jingkhlain kaba mih hapoh kita ki kynhun atom kiba lah ban ym long kumjuh bad ka jingkhlain ba la buh bad a ha kane ka liang .
U Jisu u la don slem bah shuwa ba yn thoh nyngkong ia kita ki ktien ba la pynkylla mynsiem , hynrei u la bat ia ki ha ka jingburom .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka phlim kaba khraw ?
Hadien kata ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma kiba la iashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ki la rung ha kane ka show ban pynphriang ia ka jingrwai jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Raanjhana .
Hynrei ka TSO ka la tuklar ia katei ka rai da kaba ong ba u Xavier u la pynsangeh ia ka jingleit trei jong u namar ka jingiadei kaba sniew bad kane ka dei shabar ka jingpeit jong ki kompeni .
Delhi : Ka sngi kaba shit hakhmat ha ka nongbah
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang beit ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka Index jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , bad mynta ka thmu ban pynbha ia ka jingsuk ban im na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Kam pher ia kano kano ka niam u bud .
Ka ri ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shuwa ba kan lait na ka jingduk , la ong u Mukherjee haba ai jingkren sha ki kompeni ha ka AIMA Managing India Awards .
bad u la leit kai lieng , man ka por lyiur , shadien bad shadien .
Ngim nym kynran dien na ka jingialeh jong ngi .
U Karan Johar u leit sha ka jingpyni ia ka phlim Dhadak , kaba iadon bynta lang bad u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter .
Pyndonkam biang ia kane haduh 10 sien .
U Petros u la sngew ba la pynbor ia ki ban pynngeit ia ki ba ki bakla . Kumta u la smai ia kata ka kam , kaba shai ba u la ong ba ka jingtim kan wan ha u lada u thok .
Ha kajuh ka por la ïoh jingtip ruh ba u Sachin Tendulkar u la pan jingtip shuh shuh na ka board halor ka jinglong jong ka bynta jong u ha ka kynhun ai jingmut .
Ki karkhana shna mar kiba neh slem ki la nang kiew khyndiat ha ka jingkiew jong ki jong ka Plan kaba Saw , wat la ka long kaba kham duna shibun ban ia ka jingkiew kaba la buh jingthoh ha ki snem hynriewphew .
U Myntri MP u Narottam Mishra u la ioh por ban shongthait ha ka mukotduma paid news
To ngin baroh ngin peit ia ka prokram pynkhuid kum ka mat kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
Bad nga pyrkhat ba mynta nga sngewthuh ia kaei kaba ka mut ban ong .
Ka Japan Echo Inc. ka la kylla long ka Nippon Communications Foundation kaba mynta ka sngi ka don la ka jong ka kot khubor online kaba la pynkhih da kajuh ka mynsiem kaba la pynlong ia ka kot khubor Japan Echo.
Lada nga lah ban iohi ia la ka kmie tang shisien . . .
Ki khusnam pisa haduh Rs 5 . 50 lak yn sam ha kine ki jingiakop .
Ka steshon rel ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnat Howrah jong ka lynti rel mihngi .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia baroh ngi khmih lynti ba ka sorkar kan pynbeit ia ki jingeh kumba la iakren ha ka por kaba biang .
Ka Madurai Integrated Textile Park Ltd , 2019 .
Hato phi dei u briew uba katno ?
Ka dei ka nongak kaba dang rit tam haduh mynta ha ka histori jong ka phlim Sri Lanka ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba pawnam tam .
Namarkata ngi lah ban ong ba ka long kaba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ki la don 8,002,530 ngut ki briew kiba la shim ia ka Firefox na ka bynta ban thaw ia kane ka rekod pyrthei .
Katba la pynlong ia ki jingleh niam ba kyrpang ha ka mandir Sri Jagannadha Swamy kaba don ha surok bah .
Ka INSAS ka dei kawei na ki tiar ialeh ba la shah lute na ka ktem Silda jong ki shipai Eastern Frontier Rifles ha u bnai February 2011 .
Ngam kwah ban leit sha India .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni .
Phi tip, baroh ki ju leh ia kata ka jinglehkai, kum, Mike, kane ka dei kawei kaba phi lah ban nym ioh.
Ka don ka jinglong mystik ha ka poitri jong u , hynrei ka mystik jong u kam long ka jingkhanglad ia ka jingsngewbha jong ka jingim .
Ki nongmihkhmat jong u nongpyntreikam kin shah jied da u nongpyntreikam , bad u nongmihkhmat jong ki nongtrei yn jied da u nongmihkhmat ba iatreilang .
Kitei ki arliang mamla ki la ïakhun saw sien haduh mynta ha kaba baroh arliang ki la jop shisien ïalehkai bad shah rem lai sien .
U pyniap ia nga lada u lap ba nga la mih na ka apartment .
" " " Ngi la ia kren bad ki kompeni shimet shimet ."
Haduh ka 1 tarik u Iaiong 2017
Ngam lah ban don khlem ma phi nga long uba klet ia kiei kiei baroh hynrei haba nga iohi biang ia phi ka Jingim jong nga ka i kumba ka sangeh hangta ngam iohi shuh .
U la ong shuh shuh ba u Bharatiyar kum u Swami Vivekananda u la im tang shipor kaba lyngkot kata 39 snem hynrei u la kamai ia ka nam bad ka nam bymjukut da ki ktien bad ki kam jong u .
Sir , nga kyntu ia phi ban ai ia nga ia u jingthung .
Ha Tamil Nadu ka aktres barim bad ka myntri rangbah ka Jayalalitha ka don ha ka jingiakhun hadien ba ka la shah rem ha ki elekshon ba la dep .
Hato ka dei namar ka jingbym don ki jaka wad bniah bad ki lad ban pyrkhat thymmai bad thymmai ?
Ka la long ka thong kaba rit , kumta shisien ba phi la hiar ha uwei u pud te phim donkam ban shim bun ki jingma .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam ialap .
Ki nongkyrshan jong u Virat Kohli ki kwah ia u ban ialehkai ha Pakistan .
U la leit ban ioh ia u khun ksiew uba thymmai .
U Babur u la wan sha Buxar bad u la maham ia u Nusrat ban leh bad ban pynpra ia ki ktem jong u hajan ka wah Gugra .
Hato dei namar ba u don bad ka BJP ?
Ha kane ka kam khaii drok la kem 5 ngut ki nong India , uwei u nong US , arngut ki nong Nigeria bad uwei u nong Indonesia .
Ka jaka pynmih bording ka don saw tylli ki unit .
La shna ia ki surok bad ki jingkieng .
Khlem artatien ki jingshem jong u Paul shimet katba u dang don ha ka jingshakri ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u ba ki jingeh kim lah ban ktah ia ka jingieit U Blei ia ngi .
Katba ki jinglehkai ki dang bteng ha ka Twitter .
Phi dei ban long kiba khlain mynta ko khun .
Haba pyrkhat ia ki jingnoh synniang ba kordor jong u sha ka imlang sahlang jong ka ri India la palat hynriew phew snem , ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Mar Chrysostom da kaba ai khusnam Padma Bhushan mynta u snem .
U Somare um shym la kam ia ka jingshah rem .
U nongpeit mariang u la antad ba un don u slap uba jem bad uba jur bad khyndiat eh ki jinghap slap ha ka shisngi .
Kumta dei ban pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka , u Rahul bad u Ranjith ki khun jong u Rajan bad u Ambili kiba la khlad noh , la kylli na ki pulit .
Ka jingiakop ka la sdang naduh ka 24 tarik u Nailar haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingpyllait na ka jingmih na ka pisa tyngka ha ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ha ki khep ba pynkynriah ia ka kam karkhana na ka jaka sor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na shapoh .
Hapoh ka special summary revision kaba ar kaba la pynbna ha ka sngi Saitjain kito kiba la dap 18 snem ka rta ha ka 1tarik Jymmang 2018 ki dang lah ban aiti ia ki jingkyrpad ban pynrung ia ki kyrteng jong ki .
U Jayant Patil jong ka seng NCP poi sha Raj Bhawan ryngkat bad ka shithi sha u Lat ka jylla ban pyntip ia ka bujli jong u Ajit Pawar
Ka phlim ka pyni kumno ki lah ban jop ia ki jingeh jong ki .
Ki paidbah ki donkam ban tip kaei kaba la bakla .
Ki jhur bad ki soh kiba jyrngam : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew .
Ki kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Ka jingkren bein jong u Amit Shah ka la pynphai biang da ka iingbishar jong ka Muzaffarnagar .
Ha ki sngi jong ka jinglong khynnah jong u , u Eshwarappa u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai bad ki jingrwai .
Napdeng kiba bun ki nongialam sain pyrthei , ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la ai burom ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Palat shihajar tylli ki kulai ki shah ai bam ha kane ka rukom , ka la ong .
Kaei kaba pyni haba ka por U Jehobah ka la poi ban lum lang ia u paidbah bah jong ka Jingpynpaw 7 : 9 ?
U Abbas u la ong ba ka jingpyrshang jong ka US ban iasuk na ka bynta ka Middle East bad ka rai jong ka Jerusalem ka la long kum ka jingslap jong ka spah snem.
U button bording bad u nongpynkylla sur ki don sha ka liang kadiang , katba ka jaka buh SIM card ka shong sha ka liang kadiang .
Hato u Nitish Kumar u dei na ka BJP ?
" " " Ka jingshngain ka long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka jaitbynriew " .
" " " Kata ka lah ban shim por sa ar bnai ," " " " u la kdew . " " "
U la pyrshang shitom ban dro ia ki dur ha ka rukom kaba pher na kaba ju iohi ha ki komik .
Kane ka dei ka jingwanphai wiket kaba heh tam jong u ha ka series .
Khlem da kren eiei shuh , uta u briew uba la shah tattoo u la pynphai suki suki ia ka thuk thuk jong u Peter shabar jong ka kamra , da kaba ai ia u Peter ka jingpeit kaba jrong bad kaba khatduh ia ka para jong u .
‘ Nga kwah ban wanrah ha ka jingtip jong kane ka jingialang ba lada jia ei ei ia nga kine ki arngut ki briew ki don ka jingkitkhlieh ’ u la ong .
Balei ka jinglong trai ri ba kynja doh kam long ka daw ban long ka bynta jong ka Israel ba kynja mynsiem ? Hooid , ban shah pdiang ha ka Israel ba kynja mynsiem kam shong ha kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Uwei pat u nongthoh histori u ong : Ka jingpyndonkam ia ki Balang Quartodeciman jong ka Asia ka la iaid beit bad ka jong ka balang Jerusalem .
Ki thma khatduh kin ym don shuh hapoh ka Hima U Blei kaba wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka pyrthei .
Uno uno u lah ban jop ha ka sngi jong u .
Ha u snem 1997 u la shah jied ruh kum u MLA na Rajpura .
La ngeit ba la seng ia ka da u St . U Thomas .
Hato u khun jong phi un leh wat ia phi kum ka iing ka sem namar ba phi don beit ha ka kam bad ki iohi ia kiwei kham bun ban ia phi ?
U PM Modi u la khot sngewbha ia ki briew ban ai ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki halor ka Open Forum ha ka NaMo App jong u .
Kane kan pynlong ia u lok jong phi ban sngewsih .
Ha katei ka poster lah ban iohi ia ka Priyanka na ka liang kadiang , ha kaba la buh ia ka dur jong u Lord Ram ha pdeng katba ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi la buh ha ka liang kadiang .
Ka Australia ka kamai 165 kol hadien ba la hap noh saw tylli ki wiket .
Ki slap ki la wan biang ban lynshop ia ka nongbah ha ka por janmiet .
Ka la don ka jingpyniap briew ha Maharashtra .
Ka pen ka thew ia ka ain bad ka pistol ka dei ka dak jong ka jingkhlain .
Ka Bihar ka don 54 percent na ki longïing nongkyndong jong ka ki bym don jaka , katba ka UP pat ka kham duna bha 31 percent .
Ka jingleit jngoh kaba pawnam jong ka U . S . U President Barack Obama kum u Kongsan jong ka sngi rakhe ia ka ri u la kyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad ka ri America sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka nuksa kaba shyrkhei ka la buh .
Ka donkam ban leh kyrkieh .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban kamai katto katne ka pisa .
Ka la don ka ding ha ka iing jong ngi hynnin ka step .
Ki briew kiba ia lum sawdong ban peit ia ki kali rim .
Naduh kata ka por la shna thymmai bad weng noh ia ka mosque bunsien .
Ki briew ki iakynduh ia u hangta na ka bynta ki lad pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Twister un ialeh pyrshah ia ki briew China ha ka rukom kaba hok ha madan .
Ka rel lieh kaba shong hajan ka jaka ieng rel subway .
Ia kane ka jingiakop la pynlong halor ka phang Ka Jingpynroi ia ki jingma na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
U nongshad klassik u Sonal Mansingh , u nongshna dur u Raghunath Mohapatra bad u nongthoh kot u Rakesh Sinha ki la bam smai ha ka sngi thohdieng kum ki dkhot ba la shah jied jong ka Rajya Sabha .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ai jingmut . hato don mano mano ruh uba kwah ban shah sneng !
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la plie ha u bnai Nohprah 1995 , bad ka don ia ki liengsuin shimet kiba heh tam ha ka pyrthei kiba la pyni .
Katto katne na ki ki siew khajna .
Ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u ka la pynsngewsih ia ka shnong baroh kawei bad ia ka iing ka sem .
Ki jingkynnoh kiba kongsan jong ka kaiphod ki long :
" " " Mynta ka sngi ka Culture Ministry ka la mynjur ban plie noh ia ki 820 tylli ki mawkyrteng ba im jong ka hapoh ka ASI naduh ka 8 tarik Iaiong " .
U Yadav u la kdew kumno ka heh BSP ka Mayawati bad ka kmie jong katei ka nongshah leh beijot ha Delhi ki la iaroh ia ka sorkar Telangana hadien katei ka jingiakynduh .
U la ong ba ka jingleit jurip ia katei ka dukan la lap ba ym don CCTV ha katei ka iing .
Nga la klet ban wan phai !
Ka dei tang ka jingkhleh man ka sngi jong ka jingpyndep .
Ka khlur jong ka Southern ka ong ba ka dang ïaid beit shisha ïa ka rukom riam ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ki social media .
Ka jingialang ka dang iaid .
Hynrei , une u nongialam ka Congress um lah ban aplai da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla jong ka kmie jong u , ka Sonia Gandhi kaba u kam ba kam dei ka nong India .
Ha kine ki 3 snem ba la dep , palat Rs .
U Kartik Aaryan, u Janhvi Kapoor bad ka Lakshya mynta ki dang pynkhreh lang ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Dostana 2 .
Ka jingpynbeit kaba lah ban leh bad kaba pynlut pisa kaba kynthup ia ka jingshim jaka kaba duna tam la mynjur da ka komiti pynbeit .
Man la u snem kawei ka shnong ka shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingshad kaba thymmai .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u nongaiktien jong ka ban ai jingmut .
" " " " " " " Ka Palestain ka la long ka ri jong ka niam Islam bad ka jingpyllait ia ka ka long ka kamram jong uwei pa uwei u Musulman " " " " " " " " " " " " " " "
Ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ka la kynnoh bunsien ia ka Eritrea ba ka la pynkhein ia ki ain kiba jur bha .
Hynrei balei ban ap ia kata ban jia ?
Ka jingsynshar hi jong ka jylla ka dei ban long kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingkhlain jong ka ri .
Ki la kynnoh ruh ba don ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka ha ka korporashon .
Ngi long kiba kloi ban pynlong ia ka jingiakren ha ka jinglong kaba bha bad baroh ki nongshim bynta ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher , la ong u Rupani .
Ka la ong ba ia ki tiar la tuh ha ka miet kaba shuwa .
Ki jingmih kiba shi bynta na ki sor jong ki jylla ki pyni ruh ba ki nongïaleh pyrshah jong u Ahmadinejad kiba rim ki la shah jied ha kiba bun ki konstitwensi .
U la long uba donbor haduh katta katta ba u boss jong u u Holwell um lah ban pynduh ia u .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai shibun da kaba ngi bud ia ka jingngeit jong kito kiba la pynlut bun snem ban bud ia U Khrist .
Ka jingsynshar jong ki Nayak Thanjavur ka la neh haduh ka snem 1673 ha kaba u Chokkanatha Nayak u nongsynshar jong ka Madurai u la hiar thma ia ka Thanjavur bad pyniap ia u nongsynshar jong ka u Vijayaraghava .
Ki dak jong ka jingkynrum kynram ki mih tang ha ka por mynstep , shiteng sngi bad sdang janmiet , hynrei phin sa lait im na kino kino ki jingeh khlem jingmynsaw !
Ha ka jaka kata , kum ki shakri ba iaineh jong U Blei , ngi shaniah ha u da ka jingshaniah bad jingduwai .
Ka Gangubai ka dei ka nongshong shnong jong ka Kathiawad ha Gujarat namar kata la khot ia ka kum ka Gangubai Kathiawadi hynrei ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Ganga Harjivandas Kathiawadi .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi u la ther ia ka PDP bad ka BJP halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar .
Kaei ka sakhi kaba skhem tam ba ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ka long ka jingshisha ?
Ka iew ka hat haduh 3 . 50 lak litar ka dud man ka sngi .
Womens World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wickets .
Nga ai por ia phi 3 bnai .
Dei ha kane ka por ba u Lambert u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka bynta jong ka Phareng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Chaplin .
Baroh ki mar ba la don lypa ki bym iahap bad ki kyndon jong kane ka circular dei ban weng noh lane pynkylla noh hapoh ka 31 tarik u December 2009 .
Ka sienjam kaba bud halor ka jingpynkynriah ia ki phetwir Rohingya : Myntri ka sorkar pdeng
Nga mut ban ong phi ngeit ba u don hangne ​​ban iarap ?
Ka paw ba ka India kam shym la nang ei ei .
Ka long kaba thikna ba kan sa shah sumar !
Ka long kaba kongsan ha ka jingkren paidbah .
Man la ka por ba u phai sha madan , u kwah ban nang kiew kum u nongialehkai kriket .
Hynrei kata kan hap ban kylla .
Ka ïew ka don 54 tylli ki nongbah .
Napdeng jong ki ki don u Shane Warne , u Adam Gilchrist , u Glenn McGrath , u Ricky Ponting , u Mark Waugh bad u Brett Lee .
" U Hekmatyar u la pyndonkam ia kane ban thombor ia u Massoud ia uba u khot u " " nongsynshar ka Panjshir " " bad u nongshet kylla ."
Ki jingduwai bad jingkyrshan jong ki nong Pakistan ki don ryngkat bad u Sarfaraz bad ka kynhun .
" " " To , te to sngap ia kaei kaba nga ong bad to leh kumba nga hukum ia phi , namar shisha ka long tang ma ka ka lad na ka bynta jong ngi ."
Ka jingkylla ka long tang ha ka sur .
Ka jingpyniap briew kam pat kut .
Ngi la leh kumba 10 tylli ki phlim ryngkat , kiba bun na ki ki long kiba pawnam , watla ngi la don ki jingbymlah .
Ka don ka jingpynbeit kaba iadei dur ha kaba iadei bad ki 5 tylli ki jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar jong ka Kashari Bah .
Ka jinglong riewlum jong nga , wat la ka long kaba jur , kam dei kaba kyrpang , kam dei kaba la thmu ban pynmynsaw ia kano kano ka jaitbynriew ne u briew shimet .
Kane ka la buh ia ka jingkhang kaba khraw ha kaba ai ia ki jingshakri data kiba stet bha .
Ka India halor u Dawood Ibrahim ha ka UN
Kham bun , kham bun ban ia kaba ngi la kyrmen , shisha .
Hapdeng kata , ngi dei ban kiar na kaba shu iaid lyngba ki jingleh jong ka jingshakri ia U Jehobah .
Pyndonkam ia ki jingbam bapher bapher , kynthup ia shibun ki jhur rong bapher bapher , ki soh , ki sohjew bad ki sohjew .
U Krishnamurthy u la ong ba ka rukom thep vote da ka kot lehse kan shim por shi taiew ban pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Pyndonkam da ka mixer lada donkam .
U kyrtong ka BSP u Jannat Jahan ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u MP ka Congress u Pawan Bansal um shym la pynroi hynrei u la pynjot ia ka shnong Chandigarh .
U aktor u Sanjay Dutt un aiti noh , un nym pan jingmap .
Ha u snem 2010 ki la buh 2 tylli ki module ha West Bengal da ka set kaba 10 ngut ki shynrang .
Kane kawei ka la wan na ki 34 tylli ki bol .
La ngeit ba ka jingmane ne jingleh ia kano kano ka kam kaba bha ha kane ka por ka long kaba sniew .
Hynrei , dang lum ia ka jingshlur ban sngap jar .
Ki briew kiba leit na Punjab ki hap ban iaid lyngba ia ka Haryana ban leit sha Delhi bad shabar .
Ia ka iing syiem Pratap Vilas la ker sawdong da ki phlang kiba jyrngam bad la shna ia ka da u C . F . U Stevens ha ka rukom jong ka Jingpynkylla .
Ym don kano kano ka jingtyrwa ban pynlait ia ka ram jong ki kompeni kaba dang don ha ka jingbishar jong ka Sorkar , la ong u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shiv Pratap Shukla ha ka jingthoh jubab sha ka lok Sabha .
50 lak bad nangta sha ka Rs .
Ia ka jingsumar ia ki lynti iaid kjat la leh ha ka por ba treikam da kaba khang ia ki katkum ka jingdonkam , katkum ka por bad ka por ba la buh .
Baroh kaba donkam ka long tang shi bynta na ka por jong phi .
KI JINGPYNBNA ÏA KA KHLAM Coronavirus India : Da ki 12, 881 ngut kiba dang shu ïoh pang thymmai , ka tally ka la kiew sha ka 366, 946 ngut .
U Nilanjal Sanyal uba dei u Chairman jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Dorbar Pdeng jong ka Homeopathy bad u Sh .
bad u la hiar ia ka ha ka khlieh .
Ban thikna ki seng sain pyrthei ki ieit ia kum kine ki kynhun professional .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka kam pynlait im .
Ka Nikki Haley, ka ong, ba ki khubor hamsaia shaphang ka jingiadei bad u Donald Trump, ki long kiba ijli.
Katba ki khlur Bollywood ka Katrina Kaif bad u Varun Dhawan ki dei ki nongshah khadduh ha kane ka Talk Show ba pawnam jong u Karan Johar .
" " " Ki seng sain pyrthei baroh kawei ka Liang Pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshaniah jong ki EVM hapoh ka jingsynshar jong u PM Narendra Modi ."
Ha ki jaka pule shimet , ia ka bai skul yn buh ha ki account jong ki samla pule .
Ka la long ka bynta kaba ka la pyndep kum bym don mano mano ruh mynshuwa ne hadien .
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri India ka don beit hapoh ka tnad iada ri .
U nongleitkurim Khristan u sngewthuh ba um lah ban ioh ia ka kabu ban shong bad ka nongleitkurim jong u lada um shym la pynlong ia ka jingkular shongkurim .
Ka Nizamabad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
La plie ia ka jingialang jong ka ri halor ki jingpynwandur thymmai ha ka rep ka riang
U la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule ha ka kam shna ïing na ka skulbah Delhi .
Ki nongbishar kiba don ha kane ka Bench ki long u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi , bad ki nongbishar u SA Bobde , u SA Nazeer , u Ashok Bhushan bad u DY Chandrachud .
Kiwei pat ki saw ngut ki long u Shabir Shah , u Hashim Qureshi , u Bilal Lone bad u Abdul Ghani Bhat .
Ka la ktah shibun ia ka pyrthei Hyndai haba la jop ia ka da u Alexander Bakhraw .
Ki don kiwei pat ki jingiapher kiba kongsan .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad MSME ka sorkar pdeng u Shri Giriraj Singh , u myntri ka tnad petroleum and skill , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar .
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha China, kiew sha ka 617 ngut.
Ha u snem ba la dep , ka jingduhnong jong ki Indian Hotels Company ka la kiew sha ka 590 klur tyngka kaba kiew da 113 percent na ka 277 klur tyngka shisnem shwa ka 2018 .
Ha ka video ba khatduh , ngi la iakren shaphang ka jingdonkam ban thoh ia ki jingthmu kiba shai ha kaba pynwandur ia ki jingthew na ka bynta ki nongpule jong phi .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka por kumba 9 baje eiei ka la khlad noh ha Max Hospital .
Haba kwah ban pynpaw kyrteng , uwei u heh jong ka phatok barim jong ka Dhaka u la ong ba ki bor pyniaid jong ka phatok jong ka ri ki dei kiba peit ia ka jaka buh jingthoh jong ki saw ngut ki nongialam jong ka ri .
Da ka jingwan jong kiba bun kiba thymmai la thaw 3, 191 tylli ki balang thymmai , ryngkat bad ka jingdon jong ki dong bad ki distrik thymmai kiba iadei bad kata .
Ka Murli Deora kan long Chairman ia ka jingialang ba kyrpang ban sngap ia ka jingai jingmut jong ki Corporate India halor ki mat ba iadei bad ka jingiakop
Katba nga dang niah kali sharum sha ka Taj Mahal , kumba nga la ong , nga la pyrkhat ba kane kan long ka jaka kaba kyntang , kaba la iada bha , kaba khuid bha bha .
U la kyrpad ia baroh ki para ri ban kiew sha ka por bad ban pynlong ia ka jingpynwandur kum ka rukom im .
Im na ka liang jong ka Joy Bangla .
3 Ka jinglah ban ioh Ia ki Bond yn khang ban die sha ki briew kiba shong ba sah , ki HUF , ki Trust , ki Skulbah bad ki jaka ai jingiarap .
Nalor kata yn pynlong ruh ïa ka jingpyni ïa ki tiar da ki karkhana ïada ri kiba pyni ïa ka jingstad ba kyrpang ha ki bynta jong ka jingstad thymmai , ki Drone System , ki tiar siat bad ki kali ba khlem briew ha madan .
Ka Rajasthan Royals ka la pyllait noh ia u Steven Smith .
Ha u bnai September 1942 u Groves u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka projek Manhattan .
" " " Nga la iakren bad u Police Commissioner ka Delhi . . . bad nga la bthah ia u ban leh da kaba tyngeh " .
Ym slem u ioh sa kawei pat ka jingkyrpad bad u mynjur ban jubab ia ka .
Lada phi leh pop kaba khraw kumno phin ioh ia ka jingisynei jong U Blei lada phi pyrshang ban buhrieh ia ka pop jong phi ?
Ka tnad pulit ka la sngewsih halor ka jingiap jong ka Durgaiah .
" " " Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka thain jong ngi ."
Ghaziabad : Kawei ka skul ha Rajnagar ka la hap ban khang shisngi ha ka 17 tarik u Lber hadien ba la kynnoh ba ka la ioh ia ka jingbyrngem na u Dishant Tyagi uba dei u nongtrei SP .
U MLA u Tarsem Singh DC uba dei ruh u dkhot jong ka syndicate u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynkut noh ia ka jingai jamin la buh ban long ha u bnai ban wan .
Baroh ngi don la ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
" U nongialam ka North Korea u Kim Jong Un u la ong ba u button Nuclear u don ha ka miej jong u ha man la ka por . " " "
Ka Sensex ha ka jingkhaii hapoh ka sngi ka la kiew sha ka 40 hajar ha ka sien kaba nyngkong eh , katba ka Nifty ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 12 hajar ha ka histori .
Bad ki jingmih ki bud la jan mardor .
Halor kane na ka liang jong u Deputy Commissioner jong baroh ki district u la bthah ban buddien man la ka sngi .
Ka jingpynbiang bording ka la sah khlem jingthut bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ha ka por ba u long u nongpyniaid jong ka Comilla Victoria College , u Khan u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki kam ba rit paid .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u la ong ba ka sorkar jong u kan iai bteng ban kyrshan ia ka Bangladesh na ka bynta ki Rohingya .
Dang shen , ka Ananya ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka , bad ka Shanaya Kapoor ka la buh ia ka jingthoh kaba itynnad halor kane .
Ka long kum kane ka jingjia ha Maharashtra .
Ka tnat rep ka la kiew haduh kumba 3 . 4 na ka shispah .
Katba utei uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh la pynkit noh sha Government Medical College Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
U myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo un leit sha India ha ka taiew ban wan na ka bynta ban iakren
Ka Aanchal ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kompiwtor na ka Sitaram Jaju Government Girls College ha Neemuch .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ha ka met pyrshah ïa ki dkhot jong ka jingbun briew kaba la antad ba ki don haduh 9 million ngut ki nongbylla sngi ha Saudi Arabia ki la khring ïa ki paidbah ha kine ki snem .
Ka India ka shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sngi nyngkong jong ka jingiakhun Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Hadien bun na ki ki la sdang ban pynkylla ia ki dairy jong ki sha ki jaka sah .
Nangta wat leh kum uwei .
" U Harith Noah u rider ka karkhana TVS Racing un iashim bynta kum u riew shimet ha ka Dakar Rally bad ka Sherco Rally Factory Team bad yn kyrshan da ka TVS Racing . " " "
Ia kane ka video la sam da ki jingkynnoh lamler .
Hynrei kum kine ki khubor ki dei ki khubor thok bad ka sorkar ka la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin sangeh noh ban pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
" Ha kum kane ka jingjia ka long tang kaba lah ban long ba ka RBI kan pynneh ia ka jinglong kaba mynta " " u la ong " .
Pyrkhat ba phin ioh luck mynta ka miet ?
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki tnum ban pynshit ia ka Iyer kaba khuid kaba la pyndonkam hadien ban pynkhriat ia u kew , ia ka tdem kaba shit na ki tnum la pynbor beit lyngba ka jingthiah jong u kew .
Hangne ​​kam dei tang ka jingkwah brai , ka jinglong kaba ym dei kaba thymmai ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka jingkwah kam shym la jah
Ka jingialang kan iatai halor ki kot jingpyndonkam ba dang sahteng hapoh ka jingiarap ba kyrpang jong ka pdeng bad ki jingtip shaphang ki nongioh jingmyntoi kiba la lah ban iaid lait ia u lain jong ka jingduk .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyndep da ki fork ba jngai ha khmat bad ki jingpynhiar ar tylli ha ka liang ba shadien .
Ha kata ka jingmut , ka la long kaba khraw .
Ki briew kiba duk kiba dei hok kim ioh ia ki jingmyntoi jong ka Sorkar .
U la bthah ba dei ban bishar bniah kloi ia ka jingduhnong ha ki mar ki mata khnang ba kito kiba shah ktah kin ioh ia ka bai lutksan .
Ki briew hangta ki iathiah tnga kham kloi ha ka jingim bad bad ki paralok kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa , la iathuh ka kot khubor Time .
" Nga ong , " " to ai ba kin rung ! " " "
" 6 Ngi " " tip ba ngi mih na ka jingshisha " " da ka jingshisha ba ngi pynpaw ia ka jingieit parabangeit bad ngim pynlong jingmlien ban leh pop ."
Ki samla bapher bapher kiba thrang ki la phet krad sha duriaw .
Kum ka jingkynthoh ka India ka la hiar thma ia ki jaka hikai JeM ha Balakot Pakistan .
Ka jingrwai ba la pynjah burom . ki phlim kiba shyrkhei bad kiba sniew , ki jingpyni TV bad ki video . bad ki dur ba sniew ha ka Internet ki ktah jur ïa ki samla .
" " " Ki nongialam ki donkam ban ai prokram ia ki nongtrei party bad ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki kam ."
Baroh kaba nga la leh ka long ban codify ia ka , bad ka long lehse ka jingmut kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka don tang kawei ka jingiapher kaba rit .
Kumta ha ka por jong ka jingeh ha ka ri na ka bynta jong phi ban ong ba ngim don ia kane , ngim don ia kata , ka long kaba eh haduh katta katta .
Kum u khynnah , nga ju pyrkhat shaphang ki jingbymhok jong ka jingim , ym tang namar ba ka longiing jong nga ka long kaba duk hynrei namar ba nga don ka jingpang ba la kha naduh dang kha .
Ki don la ki jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Lada ki pulit ka Bihar ki don ka angle kaba pher halor kane ka kam , ki lah ban iakren bad ki pulit ka Mumbai .
Ka la sam ruh ia ki katto katne ki video jong ka jingkoit jingkhiah .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar Modi ka la thaw ar tylli ki panel na ka bynta ki jingbei tyngka ban pynroi ia ki sap bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
" " " PEIT , U KHUN LANGbrot U BLEI " " " .
Lait na ki Deputy Commissioner jong ka Rajouri , Poonch , Doda , Kishtwar bad Ramban ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Chief Engineer ka tnad Mechanical Engineering .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah ha kane ka tnad ha kaba ïadei bad ka jingbun jong ka arsenic bad ka fluoride ha ka um jong ki wah Ganga bad Yamuna .
Ka India ka la long kaba lah ban ïakhun ha baroh ar ki kam shna jain bad ki jain ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka lah ban iaid haduh ar snem .
Yn pdiang tang ia ki aplikeshon online .
Hynrei ka lah ban don ka jingroi kaba 9 percent khlem ki kam .
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren ia kane ka kam .
Kine ki post ki long kiba kongsan bha .
U Shivpal Yadav u la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U la lehbein ia ngi bad u la record lut ia kiei kiei baroh , kumta ngim lah ban leh eiei .
Shuh shuh , u Soitan u la pynpaw ba u briew un kham bha lada u shim ia la ka jong ka rai bad um don U Blei uba ong ia u ia kaei kaba u dei ban leh !
U briew u pyniap ia u khun ban pynshitom ia ka tnga
U la kham laitluid ban pyntip sha ki kot khubor shaphang ki nongrim kiba don ha lyndet jong ki rai jong ka polisi bar ri .
Ki pulit ki la kurup 3 tylli ki synduk bad ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Ha ka kam kaba shyrkhei la kynnoh ba lai ngut ki briew ki la pyniap ia la ka jong ka kmie halor ka jingiakajia jaka ha ka shnong Gulaba Bhaini ha katei ka District .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia halor kane ka mat .
Peit , kane ka dei ka ophis satellite .
Da kaba kam ba u don lang , u Kamal Nath u la ong ba u pyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Kum ka paralok , ka khun kynthei .
" U Jisu u la jubab, " " Mem don bor ei ei ruh em pyrshah ia nga lymda la ai ia ka ha me na jrong . Namar kata uta uba la aiti noh ia nga ha me u don ka pop kaba kham khraw." " "
Hynrei kata kam shym la long ka jingthmu jong nga .
" " " Ka jingjyllei jong ka jingkhaii briew ka la buh ia ka Afghanistan ha ka ri America " " " " Tier 2 watch list " " " " jong ki ri kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew . " " "
Ki 8 ngut kiba la shah kem ki don mynta ha kti jong ki pulit .
Ka kyndon 438 jong ka Code ka iadei bad ka jingbthah ban ai jamin ia u briew uba shah kem .
Ia kane lah ban pyndonkam kum ka thong ban bishar bniah ia ki Missile bapher bapher .
Ka don ka bhah kaba kham heh jong ki kali shimet haba ianujor bad ki bus ha kine ki lynti .
Ka jinglong jong u bnai ha ka skulbah ba la buh kyrpang
Lano ngin sa nang ban buh hakhmat eh ?
Ka jingthep vote ka la sdang suki hynrei ka la nang kiew hadien .
Ka jingiashim bynta kam donkam ha baroh ki khep ban long da ka jingdon met .
Ka Dassault Aviation ka dei kaba shna ïa ki liengsuiñ Rafale katba ka MBDA ka pynbiang ïa ki tiar siat namding na ka bynta ki liengsuiñ .
Haba nga dang wan lyngba nga ju ialehkai pyrshah ia ka India bad ka Pakistan .
Ka City Centre ka dang don ha ka jingtei mynta .
" " " Ka wah Cauvery bad ki wahduid jong ka ki hap ban pynthymmai ha ki lain jong ka ‘Namami Gange’ .”
Ha kaba kut u la seng ia ka jaka shim dur jong u .
Nga smai ba ngam lah ban ngeit ia kata
U Suryakumar Yadav u la leh ïa ka bynta kaba khraw ha kaba ïarap ïa ka Mumbai Indians ban khur ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Ki briew ki bym lah khein ki la iap ha ka jingialeh kaba la jia haba la phah ia ki shipai na Dhaka ban khanglad ia kine ki Bengali .
Nalor kata , 29 . 61 lak tylli ki symbai jong ki jingthung bapher bapher ki dei ban pynmih bad sam .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u nongbishar ba rangbah ban thaw ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta katei ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Nga la ai ia kane kum ka jingai jingmut , kawei ka tdem dud ka don kumba 10 sha ka bor 8 , ka dei .
Nga kyrmen ba phin pyndonkam ia kane ka por jong ka sngi seng ban pyrkhat ia ki kam jong phi bad ia ki jingjop jong phi .
Katba ki snem ki nang iaid , wat klet ia ki .
Ka jingpyrkhat ia ka jingstad ba kynja Blei kan pynjylliew ia ka jingkmen jong ngi mynta bad kan iada ia ngi ha ki por ban wan .
Katba ki dang don hangta ki la iakynduh ia kawei ka kynthei Grik kaba la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia ka khun jong ka . Ha kaba nyngkong , U Jisu u la iehnoh ia kata ka kynthei .
Ha kane ka bynta baroh 1, 249 tylli ki kyrteng la pynbna ba ki long kiba biang hadien ka jingbishar bniah na ka bynta ki 78 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 15 tylli ki district .
U la long ym tang u nongthoh drama hynrei u nongpyniaid ia ka stage ruh kumjuh .
" Ka long kaba phylla haduh katno ki German ki long kiba khlain bor ! " " "
Ka khusnam Filmfare na ka bynta u nongkyrshan ba tbit tam
Kaei kan jia ia u khunlung ?
Hangne ​​, ka jinglong briew bad ka jinglong briew ki long da ki jingteh jong ka mashin .
Hadien ka jingkhihwin halor ka Ayodhya bad Jammu bad Kashmir , kane ka lah ban long ka jingsawa kulai ban pynbna ia ka jinghiar thma kaba thymmai pyrshah ia baroh kiwei pat ki ktien , ha ka kyrteng jong ka Hindi .
Ka Sonia , u Rahul pan weng noh mardor ia ka EIA 2020 .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingpynjari kloi ia ka ain thymmai , u Sibal u la ong ba ka Liang Pyrshah ka don lang .
Ka jingiakren bad ka Pak : India .
" " " type " " " " START WEBSMS " " " " na ka mobile phone jong phi. " " "
Ki dang shu leh katto katne ka jingkhleh bad pyrshang ban khleh lang.
Kane ka jingjia ka la pyni ia ka jingkylla na ki polisi kiba mynshuwa sha kawei kaba buh ia u briew shimet ha pdeng , bad kaba burom ia ka jingjied , ki hok bad ka jingpynkupbor .
Ka la pyni ruh ia ki lad ban pynduna ia ka jinglut .
Kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka jingkhluit jong ka plasma la lap da ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh kaba ïadei beit bad ka sniehdoh kaba shadien .
Bad kane ka long kaba ka la lap :
U Vice Marshal ka Liengsuin U Mahendra Vikram Singh
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki kper sohjew bad sohjew .
Watla u tnga uba la khlad noh u la khot ia ka kum ka jingpyniap ialade tang hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba la pyniap ia ka ha u tnga jong ka .
Lano u hynmen jong phi un wan sha Bangladesh ?
" " " Ngim kwah pisa na ki nongthied ha kaba sdang ."
Shuh shuh kum u briew ha ka pyrthei u la shah ktah ha ki jingeh bapher bapher , kaba la ai ia u ia ka jingshemphang kaba nyngkong eh shaphang ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Kine ki jaka shong ki long ki jaka sah jong ki katto katne ki mrad khlaw kiba duna bha .
U President u la ong ba ka jingma jong ki kam lehnoh ka dei ka jingshisha kaba sngewsih jong kane ka juk jong ngi .
Da kane , baroh 474 ngut ki nongpang ki la koit ha ka jylla haduh mynta .
Ki nongleit nongwan jong ki ar tylli ki bus bad ki nongñiah kali ruh ki la mynsaw .
U testis u long uba marwei , bad ka lynti jong u ka plie shapoh ka sniehdoh bad la pynbiang ia u da ki ar tylli ki shniuh kiba don kum ki chitin .
Kawei pa kawei ka kyrteng ha ka ktien Portugal ka long kaba shynrang ne kaba kynthei .
Katba u dang trei kum u nongpynkhuid um ha kawei ka iing kaba heh , u la iakren bad kiwei pat ki nongtrei shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
Ka India ka dei ka ri kaba don ha ka kynhun G20 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka don ka jingbymsuk ha ka ri .
U la bthah ia ki District Collector ba kin pyni ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ha ki Secretariat Shnong hadien 15 sngi .
U Jasprit Bumrah ruh um shym la don ha kane ka kynhun namar ka jingmynsaw jong u .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban ai ia ka hok ia ki paidbah ban pyniaid bad pyndonkam ia ka um .
Haba ki Israel ki pan syiem , u Samuel u la batai ia kaei kaba ki syiem ki dei hok ban ioh .
Ngan sangeh ban ieit ia phi
Hadien kawei ka sekon , baroh ki la rkhie bein .
" U Yagnapurushdas uba la sngew lyngngoh lypa haba u la iohi ia kane ka jingleh , u la kham sngewtynnad shuh shuh haba u Bhagatji Maharaj u la pynpaw hi dalade ia ka jingbymngeit bad ka jingkylli bym lah kren jong u da ka kyntien, " " Uwei uba stad u don ki khmat bym lah khein " " .
Bad ha ka jingkhein baroh 60 percent ka kam la dep .
U khniang u hiar thma ia ki tynrai , kaba pynlong ia ki tynrai ban kylla rong bad ban pynslem ia ka jingroi jong ki .
Kane ka buh ia u pud uba kham poh .
Ngam don kano kano ka jingsynshar hangta .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka England ba ka la jop ia ka World Cup hadien kum kane ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ki dei ban shim ia ka ri ha ka jingshaniah halor kane ka mat kaba kongsan .
Hynrei u la maham ia ki ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka .
" U aktor u dang trei mynta ia ka phlim kaba bud jong u " " Dangal " " . "
Hynrei kumno phi lah ban ithuh haba don kaei kaei kaba ialam bakla ?
Peit ia ka video hangne ​​!
Ki samla Hindu bad Muslim ki la iatylli lang ha ka jingkhot jong u .
Ngi donkam ban iashim bynta ha kano ka projek tei , bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa pyrkhat ? PYRKHAT ba phi dang peit ia ki plan jong kawei ka iing .
Ka pisa kaba palat ia ka Rs . 4000 klur haduh mynta la mang na ka pisa ban ïarap ïa ki jingeh ha ka ri bad na ka pisa ban ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih sha ki Jylla ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ngi la ialehkai hockey bad ngi la thep katto katne ki kol kiba itynnad ha madan , hynrei ngim shym la long kiba iaineh .
U Gujarat Guv u bypass ia u Modi , thung ia u Lokayukta .
U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki dei tang ki Myntri Rangbahduh kiba la wanrah ruh ïa ka Mang Tyngka hapoh ka Parliament .
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka long 0 . 45 na ka 100 ka kiew sha ka USD 15 . 52 shi ounce ha ka nongbah New York .
Kane ka dei kaba ngi la leh ha kane ka khep .
Ka jingjynjar ka la kylla long ka bynta jong ka jingshem jong u briew . Jenesis 5 : 29 .
Balei ba kane ka jingpeit ba la pynbeit ka long kaba donkam ?
U Bah Paswan mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ka jingpynpoi ia ki nongbat card rashon .
Ym don u bsein ne u Viking uba buh kjat na kane ka dulir tad haduh ba ngan da ai ia ka ktien !
U Jaitley u la ong ba ia ki ain yn hap ban mynjur da ka Parliament bad kawei pa kawei ka dorbar jylla ban pynkylla ia ka India sha kawei ka iew kaba don tang kawei ka dor khajna .
Ka iing jong u ka long kaba sniew .
Lada phi la bakla , pdiang ia kata ha lade , bad nangta sa iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
Bad katno ka jingjia kaba phylla !
Ha ka sngi palei hi , ka CPM ka la ujor sha u heh ophisar elekshon u Nasim Zaidi halor kine ki lain .
Hynrei kum kane ka jingjia bakla kam dei ban jia ha ka tnad pulit , la ong u myntri rangbah .
Ka synshar paidbah ka don ha ka DNA jong ngi .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab bad ka Quran kaba donburom .
Kata ka jinglong kam kohnguh satia ia ki ain jong ka physics .
U briew u la shah pyllait noh na ka hospital .
U Harry u tip kham bniah shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u bad ka jingiadei jong u bad u koidi uba la lait phet .
Ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka rukom pyniadei ka hap ban pynthikna .
Ka tnat jong ka jingkhein kaba iadei bad ka jingpule ia ki integer bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
" U Blei u la pynthikna ia u Abraham ba " " ha u Isaak yn khot ia u symbai ha me . " " "
Haduh 70 000 MW ka dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Khlad noh u nongrep na ka jingbthei u lyoh
Ka dur kaba la tap da ka hood ka mih shabar . ka dei ka Swapan , kaba phet .
La ai tiar kriket ia u nongialehkai ba donkam
Nalor u Ramachandran u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad ki MP u K Muraleedharan bad u T N Pratapan ruh ki la thombor ia u Tharoor halor ka jingkren jong u .
U la ong ba dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI .
Lada ki briew kum u Dr Gandhi ki lah ban pynduh jait wat ia ki katto katne ngut ki briew ban mane ia ki blei lamler bad ki nongiathuhlypa lamler , ka India kan sngewnguh ia kine ki Gandhi thymmai .
Kan sa pyndep hadien khyndiat sngi .
Ka kynhun hacker ha kaba sdang ka la thoh , la hack da kaba pyndonkam ia ka account jong ki CEO jong ka Google .
U la sngew sarong ba u la lah ban pyndep ia ka dur tang hapoh 24 kynta .
Ka Nav ka mut hynniew bad ka ratri ka mut miet , kumta ka tamasa Navratri ka mut ka tamasa kaba la pynphriang ha ki hynniew miet .
" " " U dei u briew uba don ka longiing kaba heh ."
Ka REC ka siew Rs . 113 . 43 Klur kum ka bhah ba khatduh sha ka sorkar
Hynrei ka Priyanka Dasgupta ka khlur ha ka sngi plie ka la sahkut ha khmat da kaba jop sa kawei ka takma ksiar ban pynpoi ïa ka jingjop jong ka sha ka saw tylli kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Kedarnath ha kaba ka la ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ki jingrwai ba la shon na ka jingleit jngoh ki la pynlong ia ka album Stage , kaba la pynmih ha kajuh ka snem .
U la ong ba kane ka jinglong ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
" " " Ngam tip balei ki briew ha India ki peit bein ia ki nongialehkai TV ."
Yn nym pdiang ia ka jingpynslem ne jingleh sting ha kane ka bynta , u la ong .
Ha kane ka kynti u la leit sha Africa .
U briew uba shongthait u donkam 0 . 8 gram ka protein ha ka shi kg jong ka jingkhia jong ka met jong u .
Hapoh ka jingialam jong u , ka Sorkar ka la trei shitom ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon da baroh ki jingtip ba la bthah bad aiti ia ka ha ka tnad SBI kaba jan tam jong phi .
Une u tymmen u dei baroh kaba la sah .
Ka REAL kam shym la sdang bha ha u bnai Risaw 2019.
Ia ka jingpynkhreh lypa lah ban leh ha ki jinglong ba kyrpang .
Ia kane la leh khnang ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka kam shalan mar shabar ri bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka pisa treikam .
La pyndonkam ia ka da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngi tip ia kaei kaba la jia ha kaba kut , hynrei ha kata ka por kaba kongsan , baroh ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kita ki elekshon kyrpang .
Ngam shym la peit ia ka jingialehkai .
Ym don kawei ruh ka projek kaba la sahkut .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai ki dei ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ki na kano kano ka kolej ne skulbah jong ka ri India ha ki liang jong ka science , engineering ne ka jingsumar .
Ngin sa ai ia ka shot kaba bha tam jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka BJP u Arun Singh bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla u Ajay Bhatt .
Lano phi la lap ia kata ?
Ka kompeni shna kali jong ka Skoda kaba dei jong ka Volkswagen, ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong eh jong ka Skoda Superb.
Ka la mihkhmat ruh ia ka jylla Victoria kum ka khynnah rit ha ka jingialehkai netball bad basketball .
U Shri Rijiju u la kyrpad ruh ïa ka Sorkar Uttar Pradesh bad ka tnad Rel ban ai ka jingkyrshan kaba donkam baroh sha ki bahaïing hasem jong u nongïap ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ka jaka wad bniah ia ki khlaw ba rben .
Ka la kynnoh ba u Bhupinder Singh Bhupa bad u Joga Singh ki pyrshang ban knieh ia katei ka jaka .
Ka jingthep vote kaba khraw jong ka jingshaniah ha ka Mat Hok ka pynngeit ia ngi ba ki nongshim bynta jong ngi ki kyrshan ia kane ka jingthmu bad ka thong .
Ka jingpynheh ia ki mashin die tiket kiba treikam hi la thmu katkum ki jingtip ba la ai harum :
Te , te , hato u Farah u shim jibe ia u Chunky ?
" Kata ka dei kaba ka seng Congress ka kwah ban pynkylla ." " "
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynshlur ia ki nongsngap ban pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la iaid lyngba na ka bynta jong ngi , la shoh , la rkhie bein , la sdien phasi bad la shoh .
la shah kem ruh ha ki pulit , la bynrap biang u SSP .
Ka dei ban don ka painkhana hangne ​​.
U Danny u la peit ia nga da ka jinglyngngoh .
U la pynthikna ia ka ba shen yn sa pyllait noh ia u tnga jong ka .
Kumno ban iada na ka jingpang stroke :
Kane ka jhad ka don ha San Diego , California .
Ka seng nongbishar jong ka iingbishar jong ka Rangareddy ruh ka la pynmih ia kajuh ka rai .
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh hadien ba ki la iohi ia ka video .
Da ka jinglut kaba la antad palat 200 klur tyngka , ka phlim Baahubali : Ka jingsdang ka la kylla long ka phlim India kaba rem dor tam ha ka por ba la pyllait ia ka .
U la ong ban pynthikna ia ka thong jong ka NALSA ban ioh ia ka hok sha baroh , ngin hap ban leit sha ki briew na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka 5 tarik u Naitung la vote pyrshah ia u Le Pen . ' Ka kyrdan jong ka LCR kam lah ban kham shai .
Ki la pynjot ia u bnai jong ngi bad ryngkat bad kata , shiteng na ka pyrthei .
Ia ka kynhun shipai na ka bynta ki nongap ia ka lama jong ka ri la jied na ka kynhun shipai kaba 11 jong ki shipai Rajputana Rifles .
Phi sngewthuh ia ka ktien Marathi ne kwah ia ka ha ka ktien phareng ?
Nalor ki ar tylli ki kynhun panzer .
Ki lama Palestain bad ki dur jong u Stalin ? Kaei kaba ai ?
Lada don kano kano ka jingjia aksiden ne lada don kano kano ka kali kaba sniew ha ka surok bah , dei ban pynkhuid noh mardor ia kane khnang ban lait na ka jingshah tynrah .
La bthah ia ki jylla ban pynjari ia ka jingtrei na iing na ka bynta ki riew shimet , lait noh tang na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba donkam .
Haba kylli shaphang ka dor bai kali , u la ong ba kin kham duna kumba 35 percent ban ia ka dor iew kaba mynta .
Ka ktien Slovak ka dei ka ktien ri jong ka Slovakia .
Ka ain bording jong u snem 2003 ka la bthah ba ki nongpyndonkam ha kaba kut kin ioh ia ka lad ban ioh plie ia u nongsam bording uba ki kwah .
U Morgan u la pynkut da kaba thep 17 tylli ki six , kaba dei ka rekod pyrthei ha ka kriket ODI .
Mynta ka sngi ka jingiakren kam dei shaphang ki san ngut kiba tlot hynrei ka dei shaphang ka thong jong ka India ban long ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ia kane ka mat donkam ban peit bniah .
Wat la ngi la pynphai ia kawei pa kawei ka tnat sboh hynrei ngim shym la lap ia u mawkordor , la pynbna u Hari bad u Bunty da ka jingsngewsih .
Na ka bynta ka ktien tynrai jong kumba 2 million ngut ki briew , ki nongpeitkai ba kongsan na ka bynta ki phlim Tulu ki long tang ha ki ar tylli ki distrik Dakshina Kannada , Udupi bad Kasargod Taluk .
Ka jingbun ka shong ha ka jingmih jong kane ka test .
Hato phi hikai ia nga ia ka synshar paidbah ?
Ka Diana , ka khun syiem jong ka Ri Wales ka dei ka paralok ba ia jan bha jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan lyngba ka kurim barim jong u ka Jemima Goldsmith bad ka la leit jngoh bunsien ia kane ka ri .
Hynrei ki hap ban trei ia kata na ka bynta jong ki hi .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ngin sa peit ia ka daw kaba lai hadien .
Ki la mynjur ba ka jingialehkai ka long ka bor pyniatylli kaba khlain kaba lah ban pyniatylli ia ka jinglong briew bad ka imlang sahlang .
Ka Bhaderwah ka don bun eh ki nongthep vote na ki 15 tylli ki konstitwensi kaba long 1 , 04 , 354 ngut katba ka Nobra konstitwensi ha ka thain Ladakh ka dei kaba duna tam ha kaba ki don 13 054 ngut ki nongthep vote .
Kumta ngi la pyrkhat ban sdang skul .
Ha kane ka jingjia haduh 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
" ki long ka imlang sahlang kaba don ki jingmaham . " " "
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 510 ngut ki nonghikai na kylleng ka district .
Ka Skul na ka bynta ki Nongïalap ka Hima ka long kawei pat ka jingkhang jong ka lad .
Khlad u agent jong ka chit fund , u director u pyniap ialade .
Ki paidbah ki pyrta , ‘ Em . '
" U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban kem ia u " " u la ong . "
Rakhe 5 snem ia ka jingkhang dih duma ha Germany
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
U Raj Shetty , u Danish Sait bad u Rishi ki pyniasoh lang ia ki sap jong ki na ka bynta kane ka phlim .
La shna ia ka ban don jaka na ka bynta ar ne lai jait ki apes .
U sohjew , u jhur uba lah ban bam man ka sngi , u la kiew dor ha u bnai haduh 58 . 78 na ka shispah .
Ka Bhagyashree ka don ruh ka bynta kaba khraw ha ka phlim ba la ak da u Prabhas bad ka Pooja Hegde .
Ka Ma Anandamoyee ka la ioh nam na ka bynta ka bor ba kynja mynsiem jong ka bad la burom ia ka kum ka riewkhuid .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Kawei ka lad ka long da kaba iadon bynta ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
Ia ka rukom treikam na ka bynta kane yn sa pynbna shen .
La khmih lynti ba u Aley un noh synniang sha ka Sixers kum u nongialehkai bad kum u nongiarap nonghikai .
Ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik Naiwieng ka la pynbna ia ka rai jong ka ban pyndam noh ia ka Article 370 bad ka la wanrah ruh ia ka ain ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki jaka jong ka Union .
Ka jingpynkylla ktien phareng jong ki PMs ha ka jingrakhe ban pynkyntang ia u Dr . Ambedkar International Centre sha ka jaitbynriew
Ki don kiwei pat ki sakhi kiba pynskhem .
Ha kiwei pat ki kamra la ai ia ka jinghikai kam .
Ka Tata Steel ka dei ka kompeni kaba ar kaba pynmih nar ha Europe bad ka don ha kylleng ka dewbah .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la buh ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan buhai shnong na ki jaka jong ka Pakistan kiba la long shibynta jong ka ri India shwa ban phiah .
Ki myntri sorkar pdeng ki la ai ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ki .
U pyrshang ban leh ia kaei kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki kwah ia u ban leh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka kam la pyntip sha ki heh jong ka custom bad la aiti noh ia ki ksiar sha ki .
Ngam sngewthuh ia ki rukom jong phi .
U heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ha kaba ym don Aadhaar ia ka kot jingithuh jong ki nongthep vote lah ban pyndonkam kum ka kot KYC tad haduh ban da pyndep ia ka jingpynbna Aadhaar .
Ki lad ban tehlakam ia ka jingkiew dor
Register case pyrshah ia u nongialam samla ka BJP na ka bynta ban ioh bounty T.11 lak halor ka jingkren jong ka Mamata
Ka jaka buh jingthoh jong ka iing bad ka art .
Ki briew ki kwah eh ia ka jingkylla .
Ka Bharti ka la pynpaw ruh ba ka la iohi ia u Riteish u tnga jong ka Rakhi Sawant lyngba ka video call .
U ksuid u la shah jop lut ha ka jingsngewsih haba u iohi ia ka met lyngkhuid jong ka bad u la duh noh ' ia ka bor jong u baroh .
Hadien ka Krack un sa leh ia ka phlim bad u Ramesh Varma bad sa kawei pat bad u Trinath Rao Nakkina .
Ka phlim ba la pynïaid da u Omung Kumar ka dei ka bynta ba kongsan jong u Vivek Oberoi uba ak kum u PM Modi .
Ka long ka nongpyniaid bording , kaba don ka jingjngai kaba beit kaba 2 . 7 eV .
Ban pynlang ia ki kot hikai Tamil shaphang ka pateng Tamil .
" U Paul kumta u buh ia " " ka jingbymkhuid . . . ryngkat bad ka jingkwah brai " " ha kajuh ka kyrdan bad ka jingleh be-ijot . "
Ia kane la shim ba ka dei ka kalendar kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingstad bneng .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Autograph kaba la pynïaid da u Cheran .
Lucknow : Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka rukom treikam jong ki pulit commissioner na ka bynta ka Lucknow bad Noida , la ong u heh pulit ka jylla .
Ki klas ha baroh ki skul rit bad ki skul heh bad ki skul khynnah la pynsangeh haduh ka 30 tarik u Lber .
Ki shnong Palampur ki mad ia ka jingeh ha ka liang ka um
Ha ka dur , ka la paw bha katba ka dang phong ia ka jain lieh kaba don ka tiara .
Kumta , u Khushboo u la ioh ia ka jinglait im kaba donbok na ka jingshah kem .
Te , ki don hynriew tylli ki khiew um maw kiba heh , kawei kawei ka lah ban kit palat shi gallon .
Man la ka sngi kumba 275 tylli ki rel ki iaid lyngba kane ka steshon kaba kynthup ia ka jingkit mar .
Ha ka snem 1997 u la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shem ba kim ju peit beiñ ïa u .
Ia ka jaka jong ka temple la pynkhuid pura .
Da kaba shim ia ka jingong jong u nongrwai Salm , U Jisu Khrist u la iathuhlypa : Hato phim ju pule ha ki Jingthoh Bakhuid , U maw uba ki nongtei ki la kyntait u long uta uba la kylla long u mawsiang ba kongsan eh .
Ki iingbishar ki la pynkhuid ia u .
Nga la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka mynsiem jong ngi ka long kaba bha . to ai ba kan ialam ia nga ha ka ri jong ka jinglong hok .
Kim shym la khmih lynti shibun ban mih na ka .
Na ka pisa ba la kdew haneng , ka pisa kaba long Rs . 13 . 55 lak la mang na ka bynta ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai ban pynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan jong ka thain .
La sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U Shri R Venkataraman bad u Shri I. K. Gujral ki la don ka jingktah ha kaba pynwandur ia ka histori jong ka ri India .
Khang ka sorkar Bangladesh ia ki mobile network ha ki khappud jong ka ri India .
bad nga la buh ia ka ha Italy ba shathie , .
Ki jaka jngohkai rel ki ju long ki jaka kiba itynnad bha .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban shong yak bad shong kulai ha kane ka park .
U nongtohkit u la kyntait ban weng ia ki jingteh kti bad ki la jem bha bad ki la pynshitom .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u Memon u la ong ba ka iingbishar ba nyngkong ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kim shym la ai daw kyrpang ban phah sahnarphna ia u .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ki nongsumar jong ka ri Bilat .
Tang ha ri America ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha shongman ki ktah ia kumba lai million ngut ki samla man la u snem .
Kane ka Bill ka long kaba pura .
Uei u Myntri Rangbah ?
Hynrei ka jingbymsuk jong nga kan ym lah ban pynjahthait .
Don katto katne ki piket kiba leh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri bad ki thang ia kiba bun ki kali , ki pynlong ia ka jinglong kaba shyrkhei .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un sngewbha ia ka jingpyrshang ba shisha jong phi ban ioh ia u para Blei jong phi u paralok .
Balei nga dei ban shim bribe ?
U la wan bad u la ieng beit shadien jong nga , hajan bha jong nga .
Haba jubab ia kane ka tweet , u Mohanlal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia une u nongialehkai kriket .
Ka tduh jong ka fell ka don lai tylli ki mawsiang bad kawei kaba pdeng kaba la buh halor ki maw ka long kaba jrong tam .
Hynrei haba phi thep vote bud ia ka jingiatiplem jong phi .
Ka phlim ka la plie hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Ah, u bah Mayor. U Vincent Swan , ki jingkhang jong ka Cachet .
Ka Vodafone ruh ka don kum kine ki plan kiba shong dor T.129 bad T.1499 .
Kiba la shah kem ki long 112 ngut .
Arngut ki briew kiba shong ha ki baicycle kiba ap ha ka rel kaba iaid .
Ha ka snem 1965 ki lyngdoh Dominican ki la sdang ia ka jingshakri jong ki ha ka Parish .
U la phong ia ka jainkup jong u myntri rangbah ha ka sien kaba ar ha ka jingim sain pyrthei jong u .
U la pynkynmaw ba ha u snem 2014 ki briew ki la thep vote ban pynlait ia ka jaitbynriew na ka bamsap .
" U Trump u la ai kyrteng ia u Kim " u Rocket Man " " bad byrngem ban " pynjot syndon ia ka Korea North" " ha ka jingkren jong u ha ka UN .
Ka Centre ka la ong ha ka kyrwoh ba ïa kane ka sienjam la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri , ka jingïada bad ka jingïada .
Napdeng kine ki lai ngut yn don u nonglum distrik bad uwei uwei u nongmihkhmat na ka Sorkar Maharashtra bad na ka SGPC .
Ki nongiarap referee jong u ruh ki la shah weng noh :
Ha ka jinglong jong ngi ka Pakistan ka la pynlong ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla , u la ong .
Tang uwei pat u briew lait na u nongniah kali yn shah ban iaid ha ki kali .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rit bad kaba bun ki nongshong shnong .
Haba ki briew ki sngap ha Parliament te ngim dei ban kren ha surok .
Ka AIIMS kam shym la pynmih kano kano ka bulletin halor ka jinglong ka koit ka khiah jong u Jaitley naduh ka 10tarik August 2019.
U rangïalehkai ka China u Kuldeep Yadav u la sahkut ha ki ummat ha ka miet jong ka sngi palei ha ka jingïakhun jong ka KKRs pyrshah ïa ka RCB ha Eden Gardens .
MUMBAI : Ka jingdon jong ki briew kiba la iap ha ka eriong Nisarga kaba la pynjulor ia ki mariang ka la kiew sha ka 6ngut ha Maharashtra .
Hynrei ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar Stalin ki la nang pynduh noh ia ka jingkyrshan sain hima sima jong ki , da kaba pyniaid ia ka jingpynjot ia ka ioh ka kot .
Ka jingbthei jong u cylinder ka la thang ia ka iing
Phi lah ban pynsah ia nga shabar hangne ​​baroh shisngi ?
Ha kiwei pat ki kyntien , kim shym la aiti ia ki kot ki sla kiba pyni ba ka jingrisain jong ki ka la ktah .
Kane ka kut ka don ki khyrdop dieng kiba heh bha ha kaba ka Ranjit Singh Darwaza ka iasoh bad ka Jehangiri Darwaza lyngba ki kynroh .
La buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongshong shnong .
Kumba 340 tylli ki tyllong um ba rkhiang kiba mih na khyndew la ithuh da ka Geological Survey jong ka ri India ha kylleng ka ri .
Don kiba ngeit ba ka dei ka Swayambhu .
Ka sngi bishar ka la poi khatduh .
Ka la pyni nyngkong eh ia ka jingrwai marwei jong ka ‘ Kiei kiei kiba kin ym shah ia nga ban ong ’ ha u bnai Jylliew 2013 ha ka karkhana rkhie jong ka Canvas ha Mumbai .
Ka kyntien phareng kaba iadei dur kan long ka turf log .
Ki don arngut ki khun , u Manas bad u Puja .
Ki sniang kiba kham rit ki shah iehnoh ha ka kynhun ri khun ha ka por mynsngi katba ki kmie jong ki ki leit ban leit bam .
U Komishon ka Patna u Anand Kishore u la shimti ia ka kam kum u chairman ka BSEB .
La khmih lynti ba ka pisa kan wan shen .
Ki khynnah ki nang kham bha haba ki iohi .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Mt matam kan ioh jingmane haduh ka sngi bad u bnai ba im .
Hynrei nga la tieng haduh katta katta ba wat la nga don ia ka ha khmat jong nga hynrei nga la sngew lyngngoh palat ban peit shapoh ia ki note jong nga !
Ha ka por jong ka Paleozoic , ka bynta ba shathie jong ka America ka don hapoh ka duriaw kaba jylliew bha , kaba la buh bun kilomitar ki mawshun bad ki mawshun .
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam kaba nga la iakynduh , u la ong .
Ka jingpynbna ka ong ba ki seng sain pyrthei ki dei ban ai ki jingkular kiba khlain ban weng ia ka jingshah lehbein ki kynthei hapoh ki jingpynbna sain pyrthei jong ki na ka bynta ka dorbar thawain bad ka elekshon bah ban wan .
Ka jingmih bor kaba jur bha jong u pulsar ka pynlong ia ka jaka kaba phylla ha pdeng jong ka Crab Nebula .
" " " Ka lawei ka long ki nongshong shnong ba pyrthei , ki nongshong shnong ba pyrthei kiba khein kor ia ki riti dustur jong ka jaitbynriew ," " la kdew u Tsikolia . "
Kane ka jingmih ka wan tang katto katne taiew hadien ba la khang ia ka app jong ka Paytm na ka Google Play Store na ka bynta katto katne kynta namar ba ka la pynkhein ia ka polisi jong kane ka app halor ki kam ialehkai .
Ka la mih ruh ha ki phlim kum ka Pellichoopulu bad Arjun Reddy .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , ki la ong .
Ki la lum ia ka spah kaba khraw bad ki la ioh ia ki jaka kiba heh .
U nongïalam jong ka ri France u General Charles de Gaulle um shym la shah khot sha ki jingïalang ha Yalta ne ha Potsdam , ka jingleh be-ijot kaba la long ka daw jong ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh .
Phi kwah ia kata ka ri India ha kaba la knieh noh ia ki hok synshar paidbah bad la pynduna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor . Kaei ka India phi kwah .
Ka ong , pyrshah ia ka jingsngew jong ki katto katne ki briew , ka phlim kam thmu ban pynpaw ia ka jingkren kaba pynjah burom ia ka kynthei bad shynrang halor ka sobjek jong ka jingshongkha .
U la hikai ia ka thoh ka tar Malayalam ha ki kolej sorkar naduh u snem 1971 .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thung ia ki dieng ha ki por ba kyrpang bad ban ai ia ki khynnah ia kajuh ka kolshor .
" Kham mynshwa , u nongialam ka Congress u Sandeep Dikshit u la kynthoh ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka seng ka iakynduh ka dei ka " " jingkylli nongialam " " . "
Nga lah ban kynmaw ba u Umar Akmal u la thep shispah ha kawei ka jingialehkai Asia Cup bad ha ka jingialehkai kaba bud u la bat hadien jong u Shahid Afridi bad kiwei kiwei .
Kumta ngin sngew sarong ban pynpaw ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah . Hooid , bad ngin sa sngew laitluid ban ai sakhi katba ngi ioh lad .
Ka jingkhriat ka dei ka jingdon jong ka jingshit kaba rit khamtam ha ka suinbneng .
Teng teng kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Nalor kata ngi dei ban pyrkhat kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban shim na ka kaba lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka lawei .
Ka long kaba jngai na ka jingshisha .
