Ka dei kawei na ki khlaw ba kyntang tam jong ka Kerala .
Kiba bun ki samla pule ki pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ne kaba ym pdiang sngewbha , kumta nga la ju shna ia ki projek da kaba bud ia lai tylli ki nongrim .
Ynda la khriat ka leit hiar suk .
Ia ka met jong ka kaba la shah thang la lap ha ka step kaba bud hajan kawei ka thliew um .
Ki MP ka Rashtriya Janata Dal bad ka Trinamool Congress ki la kyntait ban soi .
Ngi bam ha ka jingkynran dien .
Ka sur pyrthei ka don ka jingpynbna kyrpang kaba dang ïaid shakhmat shaphang ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong jong ka Syria .
" Ia kane ka jingjia la khot " " ka Jingpynpaw Nyngkong ia ka Prague " " .
Ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung kaba ai ia ki jingkhein kiba pyni ia katei ka nongbah , ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 46 degree celcius .
Ka hukum jong ka SSH ka la shah pynkut noh khlem da khmih lynti .
Ki jingpynkhreh ban pyniap ia u Mufti Hannan , u Bipul .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongtrei kiba sangeh treikam bad ki bor pyniaid jong ka AIATSL ban pynbeit ia katei ka jingeh , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka pdeng jong ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dkhot jong u bunsien ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ha ka snem 1912 la pynlong ia ka Assam kum ka jylla jong u Lat ryngkat bad ka Dorbar Pyniaid bad ka Dorbar Thaw Ain .
Khatduh khatwai ka hima France ka la rai ban synshar ia ka jaka ban pynskhem bad pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha America .
Hato ka jingsngewnguh ia ka jinglong kyntang jong kine ki por kam dei ban pynlong ia ngi ban set ia ki cell phone bad ki pager khnang ba kin ym pynthut ia ngi ne ia kiwei pat ?
Ka jingpyndonkam ia kaei kaei ha ka jingsiew .
U la khot ia ka jingialang kaba thymmai ha ka 5 tarik u Jymmang .
" La khot ia u " " U Kpa jong ka jingstad jingthung jong ki Japan " " .
U Mehta u leh hi ia ki kam iing baroh .
" " " Haba pynrem ia u Mahajan halor ka jingshah sospon ki MP jong ka Congress , ka Sonia Gandhi ka la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiba duk bad ki kynhun kiba shah ktah ki hap ban shah iada .
Ka jingrwai ka la die shiphew million kopi , bad ka dei kawei na ki jingrwai ba la die bha ha ri America .
Ki nong Babilon bad ki nong Sumeria ruh ki ngeit ha ka jingbun ki bneng bad ki pyrthei .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha ha ka por janmiet .
Ka Phase kan sa sakhi ruh ïa ka jingthep vote ha Amethi bad ha Raebareli kiba ïakhun da u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Mynta ka la dei ka pali jong ki .
" Ka India ka dei ka Kashmir bad ka Kashmir ka dei ka India " " ".
Uwei na kine arngut la pyllait noh hadien .
Ka jingujor jong u nongshah kynnoh la weng noh ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ki bai lutksan kiba iadei bad kane ka kam bad ka jingkylli hato ki nongthoh khubor ki lah ne em ban shim ia la ka jong ka dor ne hato la buh da ka ain ki long ki mat jong ka jingiakren .
Bun kiwei pat ki ri bad ki thain ki la sdang ne ki la dep sdang ia ki prokram bad ki jingthmu ban pynthymmai ia ki khlaw ha ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ki nongpynlong ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka Tamil Calendar ka long katkum ka jingkhih jong ka Sngi , bad la khein ia ka sngi naduh ba mih ka sngi haduh ba mih ka sngi .
Ha u snem ba la dep , ka jinglum khajna ka long Rs 6 . 62 klur ha kane ka por .
Ha Silchar u Gogoi u la kular ban ai ia ka package kaba T.3 hajar klur na ka bynta ka them Barak .
Hynrei mano ba khanglad ia ka ?
Bad kaei ka daw jong ka jingsngewsih ?
Kane ka jaka ka don ha khappud bad ki jylla Karnataka bad Kerala .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Dei tad haduh ka snem 1786 ba u William Playfair u la thaw ia ka bar chart kaba nyngkong eh kaba la kha ia ka jingpyni dur ia ki jingtip kiba bun .
U ktah ia ka bynta jong ka pyrthei wat la ka long kaba rit katno katno ruh , bad u iehnoh ia ka kham bha khyndiat ban ia kaba u lap ia ka .
Shuwa ba ngan pyni ia phi katto katne ki dur jong ka jingiasah lang , nga kwah ban pynithuh shwa ia phi ia ki paralok jong nga ka Sheila bad u Spencer .
U maw ha ka kti jong phi , u dei uei ?
Ka jingpang sniehdoh kaba sniew ka long bunsien ka jingpang kaba pyniap briew .
Sample kane : Ha kawei na ki jingpynbna ba thymmai jong ka BJP , kawei ka khun kynthei kaba dang pynkhreh ban thep vote , ka kren sha la ka kmie shaphang ka jingdonkam ban thep vote ia u Modi .
U dang koit na katei ka jingjia , hynrei baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka la ai jingmut ruh ban pynshitom beiñ ïa u Umar Khalid nalor ban pynshitom pisa ïa ki 13 ngut kiwei pat ki samla pule namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynshitom .
Hato u sngewtynnad ban pule kot ?
Ka ju leh bha ia nga .
Ha kane ka jinglong , ym shym la don jingartatien ban shim ia ka jingkhot ba la leh da ki Halal Pizzas .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka distrik ha ka jingkhein kyllum ka ioh slap kaba 314 mm ha u bnai Jylliew .
Sdang buhrieh ia ki like Facebook ha Australia
U la ong ruh ba dei ban set ia ki nongiakhih .
Kumno phi thmu ban pynbeit ia kane ?
Wat la ka jingtrei jong u ka la sdang na Austria hynrei u la pyniar ia la ki kam sha kiwei pat ki ri jong ka Europe kata sha Czechoslovakia , Poland , Hungary , Italy , Switzerland , Germany bad France .
Ka jaka ba sdang jong ka jingrung ka hap ban don na ka bynta ka jingpyniasuk .
Nga tip ba ryngkat ngi lah ban leh ia kata .
Ia kine ki dur kiba la pynmih ia ka jingiakren la buh da ki pulit ka Pune u Dinesh bad u Tarakeswari Rathod ha ki lad pathai khubor .
arngut ki khun masi ki thiah marjan halor ka hood jong ka kali
U la leh ruh shibun ki jingrwai ha ki por bapher bapher ha ka ri bad shabar ri .
Ka jaitbynriew ka la khmih lynti ba kito kiba donkti ha kine ki kam pyntriem kin shah pynshitom hynrei kam shym la jia eiei .
Ngam shym la tip ia kaei kaban sa jia haduh kaba kut !
Ka laptop kaba shong halor ka painkhana ha kawei ka kamra .
Ki pulit ki la weng noh ia ki shyieng jong ka kali na surok bad pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Katno ngut ki briew kiba bha ki la iap namar jong phi ?
Ka iingbishar jong ka UK Westminster ha u bnai ba la dep ka la kyntait ban ai jamin ia u Modi uba la don ha lyndet jong ki kynroh ha kawei na ki phatok ba la khapngiah tam ha England kata ka Her Majestys Prison Wandsworth .
U la dei ban tempo ia kiei kiei .
Ka jingieit jong ka ia ka jingialehkai ka long kaba khlem kut .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Vinod Lakhamashi Chavda mynta ka sngi ha Lok Sabha .
U Satyam Tiwari u la ong ba um tip la kito kiba shah kem ki la pyniap shisha ia u kpa jong u ne ki shah pynrem .
" " " Wat la katta ruh , kine ki tyllong kim lah ban pynshisha ba ki biang ban pynphai biang ia ka jingdon pisa jong ka bank sha ki kyrdan shwa ban lap ia ki jingpyniaid thok , " " la ong ka kaiphod . "
Ka jingpeit bniah ia ki society kiba dang sah yn pyndep shwa ka 30 . 09 . 2019 .
" " " Hangno ha ka pyrthei yn plie 190 million ki bank account tang hadien khyndiat bnai ? " " "
Nga lah ban kyrmen tang ba kine baroh kin kylla kloi , u ong .
Kem ka CIA ia arngut ryngkat bad 2 kg u heroin bad ka pisa tyngka
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
3 shah pynngat ha ka duping briew kaba 41 lak tyngka
Ka la rwai ruh ha ki por bapher bapher ha ka kynhun rwai jazz jong ka nongbah New York kaba la tip kum ka Birdland .
Ka la long ka jingkynthoh paidbah kaba duna bha da u Trump ia u symbud myntri jong u .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka bynta kaba rim jong ki Ain bad ki Ain jong ngi .
" " " Phi tharai ba ngan die ia kane ka kali ? "
Ka jingshah thombor ha Sunjuwan : 5ngut ki shipai ki la iap , Ki shipai ki la siat suloi ia lai ngut ki lehnoh .
Kaba sngewsih ka long ba u la iap kloi palat ban iehnoh ia kano kano ka pateng kaba neh , kum u J . C . U Bose ne u P . U C Ray u la leh .
Hangne ​​ka rukom ka long kaba pher .
La iathuh ba u slap u jur bha ha ki bynta jong ka Gujarat . 434 mm ha Khambalia tehsil ha ka sngi 2019.
Kane ka jingïohi ka la ïarap ban pynbun shibun ïa ki jaka sumar kiba aiti ban sumar ïa ki jingpang .
Hynrei kynmaw ba kiba la duh ki donkam ia ka jingai mynsiem ym tang ha ki por ba kyrpang .
Bun na ki kyntien kiba nga ju pyndonkam ki long kiba la sngewthuh bakla .
Katto katne ki nongkyrshan jong ka Brexit kin pynlong ïa ki jingrakhe kiba kham shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba watla la pyrshang katto katne sien ban pynduh jait ia ka jingdon jong u hynrei u Shree Ram u dang iai bteng ban long ka nongrim jong ka kolshor jong ngi .
Ki la kdew ba ka Sonia Gandhi ka la leit hi dalade sha Darbar Sahab bad panmap bad kumjuh ruh u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh u la pynpaw ka jingsngewsih halor kane ka mat .
Ia ka jingpynbeit jong ka HTML 5 la shim kum ka jingsdang jong ka jingtrei jong ka kynhun treikam HTML ba thymmai jong ka W3C ha u snem 2007 .
Ka dei ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah .
Shuh shuh u Mr . U Tiwari u la ong ba , ka phlim kum ka Taare Zaameen Par , ka pynleit jingmut bha ha ka pule puthi kaba la pyni ha ka rukom kaba pynbyrngia bad kaba jem .
Ym don mano mano ba nang ban pyndep ia ka jingialehkai kham bha ban ia u .
Ki pulit ki la register palat 20 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka Bhim Army kynthup ia u heh duh jong ka u Chandrashekhar Azad ' Ravan ' .
Ha ka jinglong jong ki khniang , kum ka nuksa , ki bynta jong ka shyntur jong u khniang kim long kum ka syringe kaba don tang kawei ka jingkhang lyngba kaba lah ban pynrung biang ia ka snam .
Ka Ashok Leyland ka la ong ba kin sa sdang biang ia ka jingtreikam ha baroh ki karkhana jong ka ha kylleng ka ri , hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur kiba donkam na ki bor ba dei peit .
Ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka Nokia 7 . 1 Plus ka lah ban don ia ka jingpynbna ba 13MP bad ka jingpynbna ba ar kaba 12MP .
Ki don baroh 12 ngut kiba la iashim bynta .
Ka jylla Maharashtra ka don palat 47 hajar ngut ki nongpang coronavirus kaba bun tam ha India .
" " " " " " " Nangta ngin sa pynmih ia ka hukum , " " " " ka iingbishar ka la kdew , da kaba pynkut ia ka jingbishar . " " " "
8 . 1 SKHIM ÏAI ÏING ÏA KI NONGSHAKRI SORKAR TAMIL NADU
Bthah ka High Court ia u ND Tiwari ban leh paternity test ia u ND Tiwari
Ha kane ka por , ka long kaba kongsan ia ka mang tyngka ban don ki jingiarap ba kyrpang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
La rah ia u sha PGIMS ha Rohtak .
Ka jinglong jingman ka la long kaba suk .
U Saif haba la kylli jingkylli u la kam lut ia kiei kiei baroh .
Katkum ka jingpynsan pynrangbah ne ka kolshor jong phi , phi lah ban sngew artatien ban iakren shaphang ki kam shongkha shongman bad ka lok jong phi .
Hadien kata u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha u bnai Jymmang 2016 .
MUMBAI : Uwei u nongtuh uba shah kynnoh ha ka sngi Balang u la ther juti ia u nongbishar jong ka iingbishar jong ka session court u S V Patil ha ka kamra bishar .
Ka jingjaboh ka don shibun hangta .
Namar ba ki nongwei kim don koseki , ka don ka jingdonkam kaba kyrpang ia ki nongwei kiba la rung sha Japan ban shah buddien .
Ka jingleh yoga man ka por ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh , ka jingbym iahap jong ki hormone , ka jingpang shini , ka jingpang ha ka jingkha khun , bad ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingring mynsiem bad ka snam .
Ka la ong ba u Azad un ym mih na ka ri khlem ka jingbit na ka iingbishar .
Hynrei em , ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki Nun ki dei ban aiti ia ki sakhi sha ki pulit : Fr .
Ka long kaba laitluid bad kaba suk ban shim .
U aktor u Easwari Rao un ak ia ka bynta jong u Rajinikanth ha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u nongialam ka liang pyrshah u M K Stalin nalor kiwei pat ki nongialam ha Tamil Nadu ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Palani bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang ha ki thain ka long kaba kongsan baroh .
Ngi la mih ha ka sha bad baroh lai tylli ki jingmih ki dang lah ban long kaba na ka bynta jong nga ka pyni ba ka kriket Test ka don ha ka jaka kaba bha shisha.
Yn buh ym duna ia ka 200 tylli ki kali ha ki ar tylli ki jaka ieng kali .
Ka bor synshar ka dei ka thylliej jong kano kano ka sorkar .
Uwei pat u rangïalehkai ka India uba ïakhun ban ïoh ïa kane ka slot u dei u Bhuvneshwar Kumar .
shabar kumjuh ruh hapoh .
U Sh Pradhan u la ban jur ia ka jingktah jong ka jingkylla dor ha ki nongthied nongpet ha India .
Kumno ngi tip ba U Blei um jied ia ki 144 000 ngut na ki dkhot jong ki niam bapher bapher ?
Ka tnad pule puthi ka la shim ia ki file jong ki ban pynlong ain ha u bnai Nohprah 2017 . Hynrei ym shym la leh ei ei ha kine ki 10 bnai ba la dep .
Hangta yn pyniakhlad ia u rubber na ka um , yn pynkhriat bad pynkhluit ia u ha ki bale ban phah .
Ka Bill ha ka Congress jong ka US ban jied ia ka Pak kum ka Jylla lehnoh
Da ka jingkyrshan jong ki paidbah , kane ka jingïakhih ka la kylla long ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
’ Ka la ieng sngur , ka peit bniah ia ka surok .
U la iehnoh shadien ïa ki khun kynthei ka Jayshree Mohta bad ka Manjushree Khaitan bad u khun ksiew u Kumarmangalam Birla uba long u Chairman ka Aditya Birla Group .
Ka la her sha jngai kaba 3 63 819 kilomitar .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba uwei u nongpdiang sngewbha uba trei ha kawei ka hospital ha ka shnong Thakur u la ujor sha ki pulit ka Samta Nagar ha u bnai ba la dep .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang ha u bnai Lber .
Ka sorkar kam shym la iehnoh ia uno uno u mawsiang ban ai jingiarap ia ki nongrep .
Kane ka jingkieng kan pynmih ruh ia ka jingpyniasoh kaba kham heh sha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Napdeng ki riew pawkhmat ha ka liang ka ain ki long u nongbishar Mehtab Singh Gill , u nongbishar GR Majithia , u nongbishar Amarbir Singh Gill , u nongbishar Gurdev Singh , u nongbishar SS Saron , u Myntri barim ka sorkar pdeng u Ashwani Kumar bad u nongiasaid ain u KTS Tulsi .
U briew u wan na kawei ka nongbah kaba pawnam . U la ïoh ïa ka kyrdan ba la kha ïa u kum u nongshong shnong jong ka Rome bad u lah ban long na ka longïing kaba donburom .
Ha baroh ar ki ri ka la don ka jingialeh niam kaba jur bha .
U Anil Kapoor u dei tang ma u u aktor Bollywood uba la lah ban ïaleh pyrshah ïa ka jinglong tymmen .
15 Ban pyni nuksa , shisien U Jehobah u la kular ïa u Abraham bad ka Sarah ba un pynlong ïa ki khun ki ksiew jong ki ka jaitbynriew kaba khraw .
Ki nongrep ki thang ia ki sboh jong ki ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki na ka bynta u jingthung uba hadien .
Kawei pat ka daw balei ba nga long uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong u Zapiro .
Bad nga pyrkhat ba teng teng ki tiar kiba suk tam ki lah ban pyndonkam kiba thymmai tam .
Ka dustur shongkurim khynnah ka dang treikam ha ri India .
Ki nongmane ki leh niam ha kane ka sngi bad ki rwai jingduwai ban burom ia U Blei Shiva .
Ka Taj Mahal kaba la tei da u Syiem Shajahan ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki jaka jngohkai kiba bha tam .
Ka lah ban shim por kumba ar bnai , u la bynrap .
Ka Namibia ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka Oman da 145 ron ha ka phainal .
" Ka jingpynkylla biang ia ka jingsynshar khadar , haba ka la wan khatduh hadien da ki phew snem , ka la long kaba " " suk " " thik namar ka jinglong ba la slem jong ka jinghiar dor . "
Ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher bad nabar ri ki la iashim bynta ha ka .
haba ka jingstet jong ka jingkylla jong ka pyrthei ka hiar , ka jingpynstet angular ruh ka hiar .
U la pynshisha ba ki ri synshar paidbah kiba don ki nongialam kiba don ka jingthmu ki lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh khlem da pynduh ia ki jinglong ba laitluid .
Mynta ki dei ki paralok jong ki shipai NATO ha Afghanistan bad ki Taliban Pushtoon ki iajan bha bad ki Russia .
" Ban ai jingmut ba ka bor thoh jong ka kot khubor Komsomolskaya pravda kan pynmih ia ka jingpanmap na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingtip ki bym lah ban shaniah kiba pynjah burom khlem nongrim ia ka seng niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ." " "
Ka jylla ka la poi sha ka 5 295 ngut kiba la koit .
Ki nongrep ki la shah siat iap kumba long ha Madhya Pradesh .
Ka jingpyrshang jong ka India ka long ban tei ia ka jingtei kaba pawnam na ka bynta ka tnad treikam jong ka ISA .
Baroh ar tylli ki seng ryngkat kin ioh 160 tylli ki seat .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingbakla jong u Abishai ?
Ha kawei ka sngi nga la pynlong ia u ban leh ia ka kam kaba suk .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynnoh ba u nongtrei ka AAP u Tahir Hussain u la pynkhih ia ka jingkulmar , u Bah Kejriwal u la ong ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia uno uno u briew uba la lap ba u donkti .
Katba u PM u la ai khublei ia u president jong ka US na ka bynta ka jingwan jong u ha ka jingialang Howdy , Modi bad khot ia u kum u paralok babha jong ka India , u Trump u la ong ba u Modi u long kum u kpa jong ka India .
Kawei pa kawei ka version ka pyni ia ki jingkylla kiba iadei bad ka version kaba kham poh kaba bud kaba la pyniasoh ha ka jingthoh .
Ki ophisar ba rangbah na ka Sorkar ruh kin long shi bynta jong ka jingiakren .
Australia : Da ki hajar ngut ki la sahkut ha rud duriaw katba ki ding ki la nang jan
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la dep pynmih ia ki kyndon ban buh ia ki jingthoh jingtar ha ki surok bah hynrei ia ki jingpynkhein ha kane ka bynta lah ban sakhi ha kane ka nongbah marwei .
U la khot sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta ban long ki dkhot kiba trei shitom ha ki jingiakren , ki jingiamir jingmut bad ki jingialang ba la buh por ha ka India Pavilion .
Kaba nyngkong ka la sdang slem bha shuwa ka jingkha briew jong u . Ka jingsdang jong u ka long naduh ki por barim , naduh ki sngi bymjukut , ong u Mikah 5 : 2 .
Ka jingthang ia u kan long ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka nongbah ka la don ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor niam bad ka histori naduh ki por mynbarim .
Ka jingri dohkha ka sdang naduh mynstep bad ka neh haduh saw ne san kynta . Ia ki jar la pynhiar jem jem shapoh um .
Ka la nang kiew naduh ka jingiakop kaba nyngkong jong ka .
Hynrei kumno ngi lah ban pyni ba ngi shaniah ha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka jingthmu jong ka VCIC na ka bynta ka thain ka dang iaid shakhmat .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha kawei pat ka liang ka dang pyndonkam ïa ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat OS .
Ka jaka kam ailad ia ngi ban iakren ia baroh ki bynta kiba bun ha kaba donkam ia ka jingsngewrit kaba jemnud ha kaba iadei bad ki tymmen , kiba la duh noh , kito kiba shah pynshitom bein na ki lok ki jor ki bym ngeit .
" " " Haduh shiteng na ki samla pule doktor kin mih noh na Ireland " " . "
Arngut ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la don lang ha kane ka jingiakren .
“Ngim don jingthmu ban thied ia kiei kiei kiba sngewsih ne ban leit sha kino kino ki jingleit jingwan kiba heh,” la ong ka Tina.
Ngi dei ban poi sha ka kali kit mar .
Ki pulit ki la ong ba la register case pyrshah ia u Rajkumar .
Ngam tip na kano ka jaka kata ka wan .
Ka kynhun na ka jaka wad bniah jong ka ri Italy ka la bishar bniah palat 5,000 tylli ki jingthoh ba la thoh da ki khynnah skul kiba naduh hynriew haduh shi snem ka rta .
La kem 254 ngut halor ka jingtuh bor ding ha Basti division
Kum ba ka jingpang ka thiah halor jong ka .
Ka Yogurt ka long ka jingbam kaba bha eh kaba don ia ka protein , ka calcium bad ka potassium .
Hynrei tang ka rong kan ym lah ban leh ia ka kam .
Ia ka jingpule shaphang ka sain hima sima la khot ka sain hima sima , lane ka sain hima sima .
Hynrei ka jingsngewthuh jong nga ka la kylla .
Palat 8 000 tylli na kita ki kot tynrai ki dang sah ha ki jaka buh kot jong ka iing syiem .
Da kaba pynlah ia ki jingsiew digital , kan pynlah ia ki para riewlum ym tang ban ioh ia ka iew kaba la pynheh hynrei ban pynbha ruh ia ka histori jong ki ha ka liang ka ram .
Kiba bun ki longïing Serb kiba la synshar da ki nongsynshar phareng ki la leit sha Kosovo , kaba la pynïaryngkat ïa ka jingïahap jong ka jingbun briew hapdeng ki nong Albania bad ki nong Serb .
Te , mano ba kwah ban pyrshang ia ki jingbam ba bang bapher bapher na ki jingbam bapher bapher ?
Ka Chemistry , ka Physics , ka jingkhein jingdiah , ka biology , ka jingkhein jingdiah
Oh , kin sa ai ia phi ia ka pyrthei . . . hynrei ki iehnoh ia kawei kaba kongsan shisha . . . slip lyngba ki kti jong ki .
Ka tnga kam lah ban shah ia kane ka jingshah shet kylla ha u tnga jong ka bad ka la pyniap ialade .
Lah ban thied ia ka ha ki lai tylli ki rong kum ka Onyx kaba lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 161 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 280 Nm .
Ka rel ka la sangeh shipor .
Kane ka long , ha ka jingshisha , thik kumba la jia : .
Ka jingplie 3 . 0 : Ka pdeng ka pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki jaka pule yoga , ki jaka lehkai . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ka jingai takma Ranaviru Uttama Puja ka la long ha ki 17 tylli ki District .
U Steve Smith um shym la leh ei ei kaba bakla ha kane ka jingïalehkai Ashes .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong ki briew kiba la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka tyllong khubor ka ïathuh ba u Abid Ali u lah ban kiew sha ka kyrdan B ryngkat bad u paralok ba sdang ïa ka Test , u Shan Masood katba u Hasan Ali u lah ban duh noh ïa ka jingïateh kular jong u .
Sngewlem u Sh Manish Tewari halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar barim u J S Verma
Tap ha ka app jong ka Phone jong phi ryngkat bad ka Link bad ka jingpyniasoh jong ka Windows ha ki tiar Samsung ba la jied ban ïoh rung mardor ïa ki apps jong ka phone jong phi beit beit na ka PC jong phi kaba don ka Windows 10 .
Ka sim ka la wan phai noh la jan mar kumta hi .
Ki la leit phai noh sha la ki jong ki jaka hadien ba la kut ka thma .
Kane ka rai ka ktah beit ia ka jingpynmih .
Ha ka ri jong ngi la don ar tylli ki ain ban pynthikna la u blang u dei u dieng ne em .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka USIBC ka la pyniajan ia ki kam khaii jong ki nong India bad ki nong America .
Nga kwah ba phin niah kali katba lah katba nga dang pynmih ia ka kynhun jong nga ha khmat jong phi .
Lada u bymman u pynphai biang ia ka jingkular , u ai biang ia kaba u la lute , iaid ha ki ain jong ka jingim khlem da leh ia ka bymhok . un im shisha , un ym iap .
Ki Democrats ki la kynnoh ïa u Trump ba u la khanglad ïa u nongïarap shipai na ka bynta ka sorkar Ukraine katba u dang kyrpad ïa ka jaitbynriew ban tohkit pyrshah ïa u khun jong u Vice President barim jong ka US Joe Biden , u Hunter .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Deepika ha ka phlim kaba dang wan jong ka Meghna Gulzar kaba la tip kum ka ‘ Chhapaak ’ .
Hato kine ki arngut ki para kin thaw ia la ki jong ki plot ?
Kane ka rai ka wan hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Da kaba hiar thma ia kawei ka iing hadien kawei pat bad da kaba tan ia ki shynrang bad kynthei , un aiti ia ki sha phatok . Ki Kam 8 : 3 .
Kumno U Jehobah u ithuh ia ki nonglam khubor bashisha jong u ?
Ha kaba ka imlang sahlang ka lait na ka jingbamsap bad ki kam bakla , ngi nang iaid shakhmat sha kata ka jait India Bathymmai .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki ioh ia ka jingsiew kaba kham heh kaba 0 . 25 na ka shispah .
Ha China bad India la pyndonkam ruh ia u jingthung kum u jingthung jhur bad kum u jingthung bam .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T.175 .
Kane ka long ka jingjah burom bad ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah .
Ka Commission kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar pdeng kloi katba lah hynrei ym palat ia ka lai bnai naduh ka sngi ba ka la shong dorbar nyngkong .
AFC Cup : Ka Bengaluru FC ka la jop da ki khmat ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun ha ka kyrdan kaba heh bha.
Ngin sa shim ia ka rai da kaba shim ia kata ka jingai jingmut .
Ha kane ka por u la pyrkhat ia ka jingmut na ka bynta ka phang pdeng jong ka Jingshah Jingsngewsih jong ka Longïing Sagrada .
" Na ka bynta ka bynta jong ka Jammu ka long saw bynta , na ka bynta ka bynta jong ka Kashmir ka long 8 bynta " " la ong u Kumar , la shim kylliang da ka tnad pathai khubor ANI .
U Mullah Mohammad Hasan u dei u Lat jong ka Taliban ha Kandahar bad u myntri kam bar ri na ka bynta ka Taliban .
U dei u bynta ba kongsan jong ka Congress .
Ki skhim ki lah ban long bapher bapher ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kylla jong ki paidbah .
La ai khusnam ia ka dur jong ka Sngi Republic jong ki Jylla
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
U Andy Murray u la kiew palat ia ka 200 tylli ki jaka katba u Novak Djokovic u dang neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ATP .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingiaid shaphrang jong ka Amarnath Yatra bad ong ba kano kano ka jingiarap kaba donkam da ka sorkar jylla yn sa ai da ka Centre .
Kumno U Blei U la leh ? Hato la pynshitom ia u Lot namar ka jingbymngeit ne jingshaniah ha U Blei ?
" " "Hynrei mynta ym don jingkyrduh ym don jingkwah bad Monga palat." " "
Hapoh kane ka skhim la ai jaka ia ki nongthoh khubor ha ka dor ba lait ha ki District lyngba ka tnad khajna .
U la ong ba ka jinglong president jong ka Saudi Arabia ha ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri ka ban sdang ha u bnai ban wan ka long ka sakhi ia ka bynta ba kongsan ba ka hima ka don ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haba ngi iap ha ka jingphohsniew , ngi kyndit .
Ha kaba kut ka la kylla long ka bynta jong ka Peabody Trust .
Kane ka la pynlong ia ka jingkyrduh kaba jur .
Ki don haduh 124 ngut ki nongiashim bynta na ki 21 tylli ki skul CBSE kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Donbok ba ka lieng jong u Hamlet ka shah thombor ha ki nonglute bad u la shah pynphai biang sha Denmark .
Halor ! U briew u don ha ka jinglong jong ka jingduh .
Ka la long ka por kaba sngewsih ia nga .
Ka la ong ia kane ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka por ba ka jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Nga donkam ia phi ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh kiba nga la iathuh ia phi , OK ?
Ka la ak ruh da ki aktor kum u Sunil Dutt , u Vinod Khanna , u Aamir Khan bad ka Raveena Tandon bad kiwei kiwei .
Nga don ruh ki sakhi ban pyni kumno nga la shah thombor .
U la ong ba ka ri ka ieng ryngkat bad ki paidbah ka Kerala .
Ka la kdew ia ka rai jong ka iingbishar jong ka pyrthei ha kaba iadei bad u pud u sam duriaw kum kawei pat ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar jong ka .
Nga pyrshang ban wad ia kata .
Ka pyntreikam kumba 12,000 tylli ki dukan ha ki 7,000 tylli ki sor , da ki 640 million ngut ki nongwan jngoh ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ki marbam , ki tiar pyndonkam bad ki jain .
Napdeng ki jinglehkai kiba bun ha ka internet, ki dur parody bad wat ka cartoon da ki nongpyndonkam Japan, kawei kaba pawnam tam kan long ka jingïalehkai kaba rkhie beiñ ïa ka jingshah pynjot jong ki liengsuiñ.
U Rahul Gandhi hi u president ka seng Congress u la iehnoh ia ka kam .
Ka dei ka 1 tarik u Nailar 1999 .
Balei U Jisu U pyndonkam da ki jingkylli ha ka jinghikai jong u ?
U Sharma u la ong ba baroh ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingïalang bah la pyndep .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 50 ,000 ngut .
Ia ka projek Delta la shim da ka seng jong ki nongtrei shna ïing ha America kum kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la ai jingmut halor ka video bad u la thoh, " " " " omgg kaba itynnad palat."
La pyni dur ia ka da u nongthoh hi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kane ka jingkhein ka long 45 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 25 tarik u Jymmang 2018 .
Mynta ka Sania bad ka Elena kin ïakhun pyrshah ïa ka bad ka kynhun ïalehkai jong ka Russia na ka bynta ban ïoh jaka ha ka jingïakhun jong ka lympung bah .
Ka ISIS ha ka sngi Saitjain ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u doktor ba sumar ia ki dawai kynbat ha ka thain sepngi jong ka Bangladesh .
U la ong ba ka jingpynkhih jong ka seng kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Kumta , kam pher ia nga .
Phi tip shano u Harvey u don ?
Kane ka tempi ka jngai kumba 102 kilomitar na Agartala .
Ka por ka la dei ban pyrkhat ia kine ki jingma .
U Sundar Raman , u COO barim jong ka IPL dang shen u la pynpaw ïa ka khana ha lyndet jong ka jingleit jong u Dhoni sha ka CSK .
" " " Ka dei ka jingpeit bniah kaba la leh ha ka nongrim jong ka saian ."
La khot ia ka Director ka Rumi Jaffrey sha Bandra Police Station ban tohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Hooid , ym kum ki jingthaw mrad , ki briew ki donkam kham bun ban ia ka jingbam ba kynja met .
Ngi la sdang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma 1971 .
Kane ka la pynlyngngoh ia u doktor . Nangta ka Claire ka la batai kumno ka Baibl ka la ïarap ïa ka ban shim ïa ki rai kiba stad ha ka jingim .
Ka la long shisha ka jingjia kaba shyrkhei ban ioh , la ong u Swift .
ka jingiathuhkhana ka la poi sha kaba kut .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marbam ba la thied na ka bynta ka Central Pool la ai jingmut bha ia ka jingpyndonkam ia ka jinglah ban buh ia ki marbam .
Ki buit bad ki jingtreikam kiba bun ha ki kyrdan bapher bapher ki long kiba donkam .
Kumta u nongshim bynta uba don hangne ​​ha kaba sdang , u lah ban ioh ia ka jingktah lada la pynkupbor ia u , bad u lah ban kut noh hangta .
Haba ka jingim ka shah pynsniew ha ka jingshah thombor ne ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot 8 , 9 .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba kine ki 71 tylli ki rel ki ban pyniaid da ka Northern Railway kin pynsuk kham bha ia ki nongleit nongwan .
Hynrei u la mad hi dalade ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka TVS XL 100 ka wan da kawei na ki engine kaba rit tam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Mano napdeng jong ngi ki bym shym la sngew ia ka jingsma jong ka jingshah pynmynsaw bym hok ?
09 lak ngut ki director ki la shah pynduh kam .
Da kaba leh da ka jingstad , phin sa jop ban pynjem ia ki nongialeh pyrshah jong phi .
" " " Ka jingialap ka long khamtam eh na ka bynta ki nongap barim jong ki jaka set byndi bad ki dkhot jong ka kynhun pyniap briew ba pawnam jong ka SS " " " " " Einsatzgruppen " " " " " ki kynhun pyniap briew ba iaid kai .
Pyniaid la kane ka aplikeshon ka pyniasoh bad ki Account Online
' Nga sngewtynnad shisha ia u President Xi shibun .
Ka kot ba marwei jong u Blind , ka Tarantella , ka dei ka kot ba la thoh da ka jingieit , ka long ka kot kaba phylla ha kiba bun ki liang , hynrei kam shym la long kaba jop ha ka kam khaii ne kaba pawnam .
" " " Hooid , nangta ka la wan ka jingjia kaba la long kaba kham khlem khmih lynti ia nga hi ."
Ka dei ka jingkhleh lang kaba eklektik .
Ka jingkhih kynsan ha ka ryndang jong u ka la pynlong ia ka ryndang kaba sniew .
Ynda la pynmih , ka rukom siew kaba thymmai ka la buh ban ai ka jingïakhun kaba jur ïa ka Paytm bad kiwei kiwei ki jingshakri siew digital kum ka Google Tez .
Ha ki rmiang shyntur jong uta uba don ka jingshemphang la shem ia ka jingstad : hynrei u diengduh u long na ka bynta ka tyrpeng jong uta uba khlem jingshemphang .
Ka kompeni liengsuin ba thikna jong ka Malaysia ka dei ka Malaysia Airlines , kaba ai ia ka jingshakri liengsuin shabar ri bad hapoh ka ri ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki kompeni kit liengsuin .
Ka jingkylla stet jong ka teknoloji ka la wanrah ruh ia ki jingma kiba thymmai .
Ka bynta kaba shaphang mihngi tam jong ka jylla ka la shah pynjot ha ki lum Ice Age . ki Madan Till ba la pyniakhlad la iehnoh hadien ba ki lum slap ki la kynriah noh .
Kumba long shisha , u kpa jong phi u Mr . Hockney bad u kpa jong u Randall ha Arizona , u Mr . Kint .
Tang ban pynrung ia ka teknoloji kan ym pynkylla ia ka rukom hikai bad jingpule .
Ka Jamaat ka la khot ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u secretary bah jong ka Jamaat u Ali Ahsan Mohammad Mojaheed .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 31 ngut ki nonghikai na ki jait jingpule bapher bapher .
U Hafiz Saeed u la leit sha ka ïingbishar ban khang ïa u Phantom ha Pakistan
Ka dor jong ki spare ruh ka la kiew .
" " " Ka jingshngain bad ka jingtreikam kam shym la long ka daw , katkum ka jingong jong ki briew jong ngi ha Afghanistan .
U Comenius u la kham sngewthuh shuh shuh . U khot ia ki skul ki jaka pyniap mrad jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la iathuh ba ha kane ka jingkhynra la ioh kurup 50 kg ka umphniang sohjew , 48 kg ka umphniang sohjew bad 80 litar ka dud thok .
Uwei na ki u la lap ia ka ha kaba kut ha kawei ka drawer . Ka paw shai ba u Arnold u la buh ia ka hangta bad nangta u la klet noh mardor shano ka don .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ia ka khubor .
Kano kano ka jingpher kaba lah ban mih ha ka dur ne kino kino ki jinglong met kiba dang sah kin shu pyni ia ka jingpher kaba phylla kaba la shem ha ka jingthaw jong ki Blei .
Ki don ar tylli ki kamra ha kawei pa kawei ka mala jong ka iing .
Hei , to ngin ia pyniap ialade baroh . Hooid !
Katba ka Chennai kan pynlong ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong , ka Test kaba lai bad kaba saw kan long ha Ahmedabad .
Ka jingiakhih ka long kaba suk namar ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Dr . P . K . U Mishra , u Symbud Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban trei na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma ryngkat bad ka pyrthei .
U heh shipai u Gen . Ha kane ka sngi la ia donlang u Bipin Rawat , u heh duh ka Navy , u Admiral Sunil Lanba bad u Vice Chief ka tnat shipai suin u Air Marshal u RKS Bhadauria .
Ka khlem tieng ban shim ia ki jingma ha ka jingim .
Kiwei pat ki dur ki kynthup ia ki dur geometry bad ki dur um , bad kumjuh ruh ki dur jong ka jingri dohkha bad ka jingleit jngi ha ki bniat .
Ka plan kaba rem dor tam ka shongdor T.4, 999 bad ka ai 75GB ka LTE data khlem jingsiew , ryngkat bad ka data 4G khlem jingthew ha ka por miet bad 150GB ka data WiFi khlem jingsiew .
U Salman Khan u ong ia u Paras Chhabra : To buh ia ka sur jong phi .
Ka long ka kam kaba eh bad ka shim por .
U Myntri Rangbahduh u Modi u kren bad ka khynnah skul kaba shu pule !
Ka elekshon ha Yemen ka long hapoh ka rukom synshar paidbah , ha kaba ia u President bad ia ka iing dorbar la jied da ki paidbah .
Ngi la sngewsih shibun namar ka jingshah thombor .
La kha ïa u ha ka 1 tarik u Kyllalyngkot 1915 ha ka shnong Bokainagar kaba hap hapoh ka Gauripur upazil jong ka elaka Mymensingh .
' Ym don kano kano ka jingpang ' : U Amit Shah u kyntait ia ki khubor lamler kiba don sawdong ka koit ka khiah jong u .
Kumjuh ruh la ju peit ia ka jingroi jong ki dohkha man la ka taiew khnang ban pynbeit ia ka prokram ai bam .
Ka Jingiarap na ka bynta u Samla uba don jingeh
Pule ruh : Khlad U Khun U Nongïalam ka Congress U ND Tiwaris Na Ka Jingpang Ka Dohnud
U la long ruh u nongseng ia ka kynhun ki nongseng kam seng jam jong ka Qatar kaba la khot ruh kum ka kompeni QSC .
Either ki dei ki liang kadiang ne ki liang kadiang .
U Job u long u briew uba khlem jingbakla bad uba hok , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na kaba sniew .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatin , u Suraj bad u Kuldip .
Kane ka pisa ka la pyni ia ki dur ba pher ba pher , la ong ba la pynkhih da u syiem Italy III uba la tip ba u la long u nonglum pisa .
" Ka kyrteng lyngkot jong kane ka printer kum " " laserjet " " ".
Ka seng jong ki bank ka la khot ia katei ka jingpynbna kum kaba sngewsih bad ka la kynnoh ba ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym shaniah ha ka rukom treikam .
Ngi lah ban kylli ia lade hato nga pyni ia kata ka jingieit ia ki para Khristan kat haduh ba ka pynshisha ba nga long uwei na ki synran U Jisu ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Thakur u la kren ia ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingiakren .
U la ong ba ka thma kam dei ka jingpynbeit .
Hato ka dei ka jingeh jong ki nonghikai .
Ka Honor Band 3 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba rong saw , bad kiba rong saw ba rim .
Nalor kane ka projek la thmu ruh ban pyntreikam ïa kaba kum kane ka projek ba la bei tyngka da ka ADB ha ki 5 tylli ki jylla kata ha Gujarat , Tamil Nadu , Uttarakhand , Jharkhand bad Assam .
Hyderabad : Uwei u nongtrei jong ka Software uba la shah thok ha ka QNET u la pyniap ialade hapoh ki pud jong ka Madhapur Police Station .
Ki la khot ia ki jingjia kum kiba shyrkhei bad kiba sngewsih shibun .
U la dei ban sah hapoh ka dewbilat .
Ka IMD ka ong ba ka eriong Nisarga kan leit shaphang shatei lam mihngi bad kan tlot noh sha ka eriong kaba jur bha mynta ka miet .
Ngi la leit sha jrong .
Ka la ong ba dei ban shah ia ki nongthaw ain na ka liang ka Pakistan jong ka Kashmir ban wan shane bad ban iakynduh bad ki nongthaw ain na ka liang ka India ban tip ia ka jingmut jong uwei pa uwei .
Ym don mano mano ba don ka mynsiem ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ia ka jinglehkai tiar ialeh la pynlong ha ka jaka ba kyrpang .
" Lada ia ki temple ba la kdew la tei bha , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ki na ka jingmane ksuid sha ka jingshakri ia U Blei uba shisha ." " "
La bthah ia ki bor ba dei peit ban tohkit ia kane ka jingjia , ban pynthikna ban sumar kloi ia kiba mynsaw bad ban ai jingiarap katba lah ia kiba shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumno dei ban leh ia kane ?
Arngut na kitei kiba la shah pyniap ki don ha ka jingeh kaba khraw , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei ngan buh ia kane ha ka rekod , nga la ju iakynduh bad ka BCCI bad ki nong India jong ka Mumbai , la ong u Rohit .
Na kine 703 ngut ki dei ki active case .
Ka bynta kaba kham poh jong u Regolith ka dei ka Megaregolith .
Kane kan hap ban siew .
Parabangeit Kumba nga la ong hynnin ka sngi la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka ri ha ka dur jong ka Ayushman Bharat bad ka Sikkim ruh ka iadei bad ka .
Lait na kine haneng , ka jingsiew khlem jingkhein kaba Rs . 9 klur sha ka jingthied ia ka jaka ruh la lap .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Nasrat Rahimi u la ïathuh ha ka AFP ba ki jingbthei bom ha ka jingshisha ki dei kiba la thmu ïa ka jaka lehniam jong ki Shiite Tabayan .
Ia ki jingialehkai pyrthei lah ban ialehkai tang ha ka madan kriket pyrthei jong ka skulbah Tribhuvan .
Ki khlem pyrshang ban ai pisa sha ki nongrep .
Ki jingkynnoh kiba lamler bad kiba pynsngewtynnad ki lah ban pynsniew ia kiei kiei .
Ka Ather Energy ka la pynkiew dor ia baroh ar tylli ki scooter electric jong ka : 340 bad 450 ha iew ha hat .
Ki Akalis kin kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon ha Delhi : U JP Nadda English . Ka Lokmat . com
Ki nongwan jngohkai ki la jop da ar tylli ki wiket .
" " " Ngin dawa na u myntri rangbah ba dei ban thaw ia ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait ban tohkit ia ka jingleh jong ki pulit " " u la ong . "
Ngi donkam ia ka por ban hikai bad ban lehkai .
Nalor kane 45 tylli kiwei pat ki district ha ki 23 tylli ki jylla kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi , la ong u Lav Agarwal joint secretary ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingkylli jong nga ki long kumne harum :
Ha ka 11 tarik u February 1991 , ka ophis pynneh pynsah ia ka histori jong ka jylla New York ka la ithuh ia kane ka jingtei kum ka jaka ba lah ban long ka dak jong ka jylla ne ka ri .
Kumta bun kiba la iohsngew ia u ki la kylla long kiba ngeit .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia katba ki nongleit nongwan ki dang iaid lyngba ia ka surok .
Nga leit skul miet kaba kham bha mynta , la jubab u paralok jong u .
Nga la sngewkhia shibun ia phi .
Lah ban khmih lynti ia ka jingbthei kynsan bad khlem da pynbna na ki lum ding kum ka White Island ha kano kano ka por , " ong u Shane Cronin u stad wad bniah ia ki lum ding jong ka skulbah Auckland . "
Hynrei ka lah ban don ka jingpynjahthait ha ka por ban wan .
Ka jingiadei jong ka India bad ka China ka la sakhi ia ka jingkiew ha baroh ki liang ha kine ki snem ba la leit noh .
U Donald Trump u la bitar ia ka jinglong jong ka Twitter
U Soitan u pynphriang ruh ïa ki jinglamler lyngba ka rukom khaii pateng .
Kiwei pat ki khniang jingpang , ban iada ialade , ki pynmih ia ki lad jingiada pyrshah ia kata ka jingshah thombor ha ki dawai .
Kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Ngin kyrshan ia ki ha kane ka elekshon .
Da kane ka spah snem ka Danielle ka la pyndep ruh 1000 ron ha ka kriket ODI .
Imman u thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim .
Ia kane ka kyntien dang pyndonkam ha ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
Ki khmat ba la rong rong, ki dak jong ka krem ​​taurine sawdong ki lain ba la rong saw, kita ki khmat ba la thait bad ki khmat ba la rong.
Baroh arngut ki la iakynduh ha ki katto katne ki khep kumjuh .
" " " Nga la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ban iohi ba ka eksamin klas 6 Kendriya Vidyalaya ka don ki jingkylli kiba pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingiapher jaitbynriew ."
U Gauahar Khan uba jop ha ka Bigg Boss 7 bad ka Monalisa jong ka Bigg Boss 10 ruh kin iadon lang bad u Sidharth Shukla bad ka Hina Khan ha ka Bigg Boss 14 .
3: 13. Ka Jingdonkam Kham Khraw ia ka Jingpyllait Mynta .
Hato ka la dei ka por ba ka ri jong ngi kan kylla sha kaba bha bad ban nym project ia ka dur ban iarap ia ki kam khaii , ki nongkitkam bad kiba ha iing ha sem ? Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ia ka ri .
Ngi la sdang ia ka jingleh tang shu tip shaphang jong ka .
Ka jingwad bniah jong ka MANAGE ka la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingpyniap ialade ha ki longiing jong ki nongrep , kiba la shim ia ki kam ba iadei bad ka kam .
Ia ka jingleit jingleit jong ki hati la pynlong ha ka tempi baroh shisngi .
Kawei ka kali ruh la kurup ha kane ka mukotduma .
Baroh kaba u leh ha ka jingim jong u ka long sha ka thong jong ka jinglong janai .
Sdang ka NPR ha ka 1 tarik u April : President , PM yn pynrung kyrteng nyngkong .
U IG ka Patiala u Paramjit Singh Gill bad u DIG u LK Yadav ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
La pynngat ia u nonghikai skul sorkar halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Raipur : U Ajit Jogi u pyntip ia lade ha baroh ki kam bamsap .
“ “ “Nga ju kwah ban don ha ka Netflix hynrei ngam don ïa u nombar jong ki,” u la rkhie beiñ.”
Ka rukom kaba ju ialehkai sports la kumno kumno shi kynta .
" Nga kyrmen ban ioh kham bun ki kol." " "
" " " Ki kynhun jong ngi ki dang iakynduh bad baroh ki ri Amazon khnang ba ngin lah ban pyndep ia ki katto katne ki jingkular kiba skhem bha kiba kynthup ia ki lad jingiarap bad ka jingai pisa . " " "
Ka Maldives ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1988
Kam donkam ban leh ia ki jingrwai item ban iohi bha .
Kumta , kaei kata ha ka liang ka jingkhluit ban leh ban tip ia ka jingkhluit jong u arsenic ?
Phi lah ban kynnoh ia ki kmie ki kpa jong phi na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka kamra bam kaba jrong bad kaba rit bad ki khuri ha ka sink
IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor ha ka ktien Phareng , Kannada , Bengali , Hindi na ka bynta ka Star Sports .
Ki khlaw kim lah ban pyniakhlad na ki mrad khlaw .
Ia kine ki nongshah pyniap la pyniap ha ka khlaw Katyn ha Russia , ha phatok Kalinin bad Kharkiv bad shawei pat .
Ka la phone mardor ha ka address hynrei ym don mano mano ha iing . Ka la khot biang biang biang .
Hato u Maken un leit sha ka BJP ? u la kylli .
Nga dei ka mynsiem kaba im hapoh .
Hadien kane ka la leit ban rah ïa kane ka mat sha u nongïalam ka MNS u Sandeep Deshpande uba la dawa ban bishar bniah ïa kane ka bill .
Ka iew pyrthei jong ki tiar mobile ka nang kiew .
U Mr Vijay Goel myntri ka sorkar jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Lada don eiei , ka jingshisha ba u Hadi u la ong ia kaei kaba u la ong ka dei ban pyni haduh katno u long uba lait na ka Washington .
Ka sain pyrthei ha Mumbai ka la nang kiew stet ha ka jinglong jingman jong ka elekshon nongsynshar kaban sa wan .
Ka mut ba ka kam ka long kaba bha .
Kum kane ka jingkynthoh ka la mih ruh pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon LS ha Kerala .
' Ka jingialehkai Test series ka India pyrshah ia ka England kan long katkum ka por ba la buh '' ong u secretary ka BCCI u N Srinivasan ha ka jingpynlait khubor mynta ka sngi .
Ka kmie tymmen jong ka ka la shah pynshitom ha ka Gulag .
U la ong ba ki nongtrei bad ki nongïoh penshon kin ïoh ïa ka tulop kaba ïaryngkat bad ki nongtrei sorkar pdeng .
U CM u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.4 lak marwei na ka bynta ki bahaiing jong ki khynnah kiba la khlad noh ha kane ka jingjia .
Katba ki dang shim jingkhein ia ka iing jong ka library , ki nongpynneh pynsah ki la lap ia kawei ka kamra kaba ym pat tip mynshuwa .
Nga la pyrkhat ba nga long uba donbok ban ioh ia phi kum u kpa .
Ka khmat jong u rangbah ka la kylla dur ha ka mask jong ka jingithuh kaba shyrkhei . . . bad ka jingbymngeit .
Kaei kaban jia ia ka Chennai Super Kings ?
" Tunisia : " " Em ia ka ram jong ka IMF " " "
Ka kynthei ka la iap , u khun ksiew bad ka khun kynthei ki don ha ka jingeh .
Na ka bynta kane ka jingpynhiar , haduh 3 . 6 klur ngut ki nongtrei bad 12 ngut . 85 lak ngut ki nongpyntrei kin ioh jingmyntoi .
Wat hapdeng ka dor jong ka umphniang ka kiew bha hynrei ka jingdon jong ki kali ka nang kiew .
" 12 Haba kylli ia u Sid kiei ki jinglong kiba iarap ia ka jingshongkha shongman kaba suk jong ki , u Sid u la ong : " " Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan kaba ngi la ju trei shitom ."
Ka dor jong ka ksiar : Ki nongthied ki iakynduh ia ka jingeh .
Lah ban kdew ba ha kane ka jingiakynduh lang ruh u secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary bad u heh ophisar jong ka board u Rahul Johri ki la ia donlang ruh ha kane ka jingialang .
ki dohnud kin mad ia ka jingkhih kaba shyrkhei , .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la don .
Ia kane ka jingkhein jingdiah baroh la shim na ki kaiphod ba thikna jong u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah jong ka ri India .
Ka wiket ha ka bol kaba nyngkong eh na ka bynta u Axar .
Ha Gujarat , ka jaka rep jong ka ri , la bet la jan 75 percent na u jingthung .
Kane ka la hiar sha ka 4 percent .
Kine ki nongjop ki dei baroh ha ka jingkhein bad ka physics .
Nga ai khublei ruh ia ki Karyakarta kiba trei shitom na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Namar katba ngi nang pynkylla ia ka jingkhlain jong ki element bapher bapher .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyllait im iano iano ruh ha katei ka jingkhynra .
Ban pyniaid da u Vakkantham Vamsi ha kane ka phlim la ak ruh da u Anu Emmanuel , u Arjun bad u Sarath Kumar .
Ka dei ka jingeh namar ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki board kam shym la long kaba iajan bha naduh u snem 2011 , la ong ka tyllong khubor .
Katto katne na ki nongrep kiba iaid shaphrang ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
La ioh ia ka non bail warrant pyrshah ia u Ashish Pandey ba la shah kynnoh .
Ka iing jong ka University Library kaba la tei thymmai ka dei ka iing kaba jyrngam kaba la shna ha kata ka rukom ban pynbiang ia ka jingshai ba kynja mariang hapoh ka iing na ka bynta ki nongpule ha ka por mynsngi .
Uwei na ki nonghikai u batai : Ngi la sdang ia ka projek ban pule ia ka Baibl baroh kawei kum ka kynhun .
Yn nym jied ia ki ha ki por ban wan bad yn nym ai kano kano ka kam party .
Hato u don ka jingpang dohnud ?
Kum ka nongkyrshan jong ka TMC nga sngewlehrain jur ia ka jingbym leh eiei bad ka jingsngap jar jong ki nongialam jong ngi , ka la ong .
Ha katei ka khubor , u Parrikar u la pynbna ba un sa leit phai biang sha la ka jong ka jylla hapoh kine ki khyndiat taiew ban wan .
U la ong ba lada vote ia ka .
Hajan ka tempi , bad ha ka jaka kaba rit kaba don hapoh um ha ka por ba shlei um , ki don katto katne ki lum .
Ha kane ka por ngi lah ban iohi katto katne ki jinglong ba kyrpang ha ka na kaba ngi lah ban ioh jingmut shaphang ka jingim jong ka kaba hadien .
Ka sngi ka shai da ka sngi , .
Ia ka jingrwai tynrai la pynmih sur da u Mohammad Rafi .
Ka jingeh ka la sdang haba ki riewstad jingthung na Europe ki la khein ia u sohjew kum u dkhot jong ka jait Solanaceae kajuh ka jait bad u sohjew uba don bih , lane u sohjew uba pyniap briew .
Nga hap ban ia kren bad kiwei pat .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3401 . 49 shi bbl ha ka 25 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3455 . 43 shi bbl ha ka 24 . 05 . 2017
Nalor ka jingkhein ia kaei kaba donkam ha ka liang ka kam , ka pisa bad ka jingshaniah , hap ban pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki tnga .
Wat la ym shym la ker sawdong ia ka hynrei ka la don ha ka jingshah ker kut naduh ba ki Muslim ki la jop ia ki kut ba marjan jong ka Pella bad Bosra .
Naduh u snem 2005 haduh u snem 2013 u la long kum u President ba pura ba nyngkong eh jong ka kynhun Euro .
Ka Chennakeshava Temple ka don ha ka thain Belur ha Hassan district jong ka jylla Karnataka ha India .
Ngam kwah ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei jong ka ri .
" " " Te balei phi mynjur ban shongkurim ia u ? " " "
Ki jingbthah ban ai ia ki aplikeshon lah ban ioh na ka website .
Anon ngan pynshitom ia u da ka jingjynjar kaba shyrkhei .
Ngi long kiba sngewrit ia phi .
Ia ka elekshon paidbah sha ka dorbar thawain kaba khatar la pynlong ha ka 16 , 22 , 28 tarik u Nailar bad 7 tarik u Risaw 1998 na ka bynta ki 539 tylli ki konstitwensi jong ka Parliamentary .
Kane ka long kaba jia hapdeng ka France bad ka India .
Ia kine la pyndonkam khnang ban lah ban pan jingiarap na ki ha ka por kaba hadien , lada u donkam ia ka .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem kynthup kawei ka kynthei ha ki ar tylli ki khep bad baroh ki don hapoh ka jingshah set phatok .
U Satyanarayana u pyndonkam ia u Ranganath ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam jong u , bad nangta u buh ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka lynti kit mar ba kyrpang jong ngi mynta ka la jan dep .
Kumba hynriew ngut ki nongdih kyiad ki la wan ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet , u la rung shapoh ka iing jong ka longiing bad u la thiah ha ki shuki .
Ka Sorkar kan iarap pura ia ki ha kane ka kam , u la ong .
Mynta ka sngi , ki bank ki ai ram ba kyrpang sha ki tymmen ban iarap ia phi ban poi sha ki jaka kiba phi la ju thrang .
U Khunlung u lah ban iaid shapoh ki jingkieng da kaba pynkylla ia ki kjat jong u
Ka kam kaba kongsan ka dei ka rep ka riang .
Bun ki khynnah ki la iap shuwa ba kin dap san snem ka rta .
ka bor mynta , kim shna ia ki reactor , ki die ia ka umphniang . Mynta 30 snem mynshuwa ki dang shna .
Katno ki kjat ki long kiba skhem bad ki bym lah ban khih , kim lah ban iaid ryngkat bad ki bniat .
U Ksuid u tip bha ba ka jinglong ba pura jong ngi ha ki kam Khristan ka lah ban pynkhlain ia ngi , bad um kwah ba ngin long kiba khlain .
Kham mynshwa u lamphang dorbar u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki MLA , katba u la pynslem ia ka rai jong u ia ki 16 ngut kiba dang sah .
Haba ngi iadei dur bad ki kyndon jong U Jehobah , ngi ithuh ba kino kino ki jingsngewbha ba kane ka pyrthei ka tyrwa ki long tang shipor .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
U kpa u la sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ka Nayanthara kan sa ïohi ba kan ïalehkai kum ka nongïalam kynthei pyrshah ïa ka Chiranjeevi hapoh ka jingpynïaid jong u Surender Reddy .
Hynrei hadien , ka jinglong rit mynsiem jong u Saul ka la jah noh .
" Ngi dei ka Barcelona , bad ngi don ka jingkitkhlieh ban jop man la ka jingialehkai." " "
U Shukla u la ong ba ka jingpynlong ia ki prokram kolshor ha ki shnong kan pynshlur ia ki nongrwai nongkyndong .
Kum kine ki rukom treikam kiba eh la leh ha ki khyndiat eh ki hospital ha ri India .
Ha kane ka sngi la pynlong bun ki prokram ai jinghikai bad ai mynsiem ha kylleng ka ri India na ka bynta ki khynnah .
U nongbishar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Na ka bynta ki kynthei , ka jinglong ka la long katto katne kaba pher .
Katkum kane ka bynta , u briew um lah ban long u Chairman lymda u long ne u la long , u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
" U William bad ka Kate ki la ong ba ki " " sngewkmen shibun na ka bynta u Harry bad ka Meghan " " "
U myllung u la leh ia kane bad u la bud da kaba thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka longiing Krishnagar .
Ka sor kaba don ha ka thain Ladakh jong ka Jammu and Kashmir ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang .
Em . 3 : Balei Ngi Burom ïa ki Bor Synshar .
Ka surok kaba dap da ki kali bad ki shynrang kiba shong bike .
Ngin sa pynbha ia ka rukom kit jingkit .
Phi la iohi kumno U la thaw ia ka khlaw ban ai dieng ia ngi na ka bynta ka lieng ?
U la thoh ia ki essay bad ki kot lyngkdop , ki poitri bad ki jingkren , ki kot pyni lynti bad ki kot jinghikai , ki shithi bad wat ia ka jingiathuhkhana pateng .
U CM u la ai khublei ia ki nongiarap .
Ia kane ka rukom la pynneh pynsah hapoh ka jingsynshar jong u syiem Alim Garga Hayatou .
Ki briew kiba pyndonkam ia ka um sait shyntur ym duna ia ka arsien ha ka shisngi ki don ha ka jingma kaba khraw kumba 55 percent ban ioh ia ka jingpang shini , haba ianujor bad ki bym ju pyndonkam , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha ka jingïalang u mawshun bad u mawshun ki kham bun ha ki bynta ba shapoh bad ba shalor katba ha ka bynta ba pdeng ka jingdon jong u mawshun ka kham bun bha .
Ryngkat , nga bad ka tnga jong nga ngi la ainguh ïa U Jehobah bad ngi la pynthymmai ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban leh katba lah ha ka jingshakri jong u .
Ki dang pynlong ia la ki jong ki jingiakhih .
Ka Lust Stories , ka dei ka phlim ba la lum lang na India , kaba don saw tylli ki bynta jong ka phlim lyngkot ba la pynïaid da ki saw ngut ki nongpynïaid bapher bapher : Anurag Kashyap , Zoya Akhtar , Dibakar Banerjee bad Karan Johar .
U la ong : Ha Me ah Trai , nga pynkiew ia ka mynsiem jong nga hi .
Hynrei kane ka dei ka iing jong ngi .
Ia kane ka Scheme la pyntreikam da ka New India Assurance kaba kynthup ia 22 Lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Jinglaitluid ha ka Niam , bad ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka jingpynlong ia ki stad saian jong ka Allied ka long kawei na ki jingjop kaba khraw ha ka thma .
La kurup ia ki passport jong ki .
Lada u nongpyndonkam u la palat ia ka cap lai sien hapoh hynriew bnai , ki jingshakri ba sah jong u nongthied ki lah ban shah pynkut noh na ka bynta shisnem .
Tangba wat klet mano ba buh ia phi hangta .
Teng teng ki lah ban sngew ba ki la shah pynbor ha ki lad bad ki rai kiba iakynduh ia ki .
U la ong shuh shuh ba ka Congress ka la kynriah noh na ki jingkular ba ka la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
" Ka Mamata Banerjee ka ong " " Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynkhreh bad jingpynthymmai ia ka thup jingkhein briew jong ka ri la sahkut ha West Bengal ."
" Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ka aktres Kangana Ranaut ka la ong ba ka tieng ia ki pulit Mumbai kham bun ban ia ki " " ki kynhun lehnoh phlim " " .
La iathuh ba ka Kriti bad u Sushant ki don ka jingiadei ha ka por ba shna ia kane ka phlim .
Hapoh ka por kaba lyngkot ki riewstad Sanskrit kum u Colebrooke ki la thoh ia ki grammar Sanskrit ha ka ktien Phareng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la thoh sha ki ban buddien ia kine ki nongjngohkai pyrthei kiba la rung sha India shwa ba ka jingai jingmut ban leit jingleit kan long kaba treikam na ka bynta ki nong Iran .
Ka rukom kha khun jong kane bad kiwei pat ki sim weaver jong ngi ka long kaba kyrpang .
Ka eriong Michael ka la lynshop ha Florida
Nga dang pyrkhat ban shim ia ka kabu ban sait ia ka kali .
Ka la ai khublei ruh ia baroh ki nongwan ha kane ka sngi .
Kiei kiei kiba Ngi dei ban leh Phi dei ban pynduh noh ia ki nongwan jngohkai , kiba la iakynduh ia phi ban phet noh na ka jingbitar kaban sa wan ? U MATT .
Ka jingmyntoi ka la hiar da 6 . 7 na ka shispah .
Ka jingpyrshah ka wan na ka sled .
Kumno ban recharge ia ka FASTag jong ka HDFC Bank ?
Haduh mynta ym pat don khubor shaphang ka jingpynsangeh ia ki liengsuin bad ki rel namar ka jingjur slap .
Ha ki snem 1950 la tei ia ka iing shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Lait na kine haneng la ai jingmut kumne harum :
Hadien ba u la rai ba kine ki ‘ dkhot ’ kin ym paw ha ka jingthoh ba khatduh jong ka Kitab jong U , U Blei u la pynbeit ban weng noh ia ki .
Balei phi khot pang ia nga ?
Wat hapdeng ki jingangnud kiba donburom , mynta ki hok longbriew manbriew ki dang don hapoh ka jingma ha kiba bun ki ri . Ki sorkar briew ki la pyni bunsien ba kim lah ban pynthikna ia ka jinglaitluid na ka bynta baroh .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba dei ban pynleit jingmut ."
Ka jinglong kam pher ha ki CAT .
U pulit shipai u la mynsaw khyndiat ha kane ka jingjia .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi u la ai jingkyrshan ia u Trump .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong ba ka jingiap jong u Sainis ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka BJP .
" La bthah ruh ia ki jylla ba kin pynthikna ban siew ia ka bainong ha ka por kaba biang sha ki nongbylla ha ki jaka trei jong ki ha ka por ba don ka jingkhang dam " " khlem kano kano ka jingshah ot . " " "
Ki don katto katne ki lynti rel bad ki jaka ieng rel ha Madagascar .
Kumta , ngi la iohi ruh ia ki jinglap jong ka jingpule ia ka ioh ka kot bad ka jingktah bad ka la ai jingmut ruh ia ka jingkiew jong ka jingshim bynta jong ki kynthei .
Ka kompeni ka la pynhiar dor ha kylleng ki jaka hapdeng 0 . 4 na ka shispah bad 2 . 5 na ka shispah katkum ka jylla bad ka model .
U samla u la sngap jar jar bad la sdang ia ka jingpule Baibl ha iing bad u bad ka kmie jong u .
Hynrei ki la iathuh ba baroh kiba la shah sumar da u dawai ki la koit noh .
Kumta , ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha ka jingtreikam jong ki kam shna tiar ka la ktah ia baroh ki bynta ha ka jingim jong ki mar shna tiar naduh ka jingmut bad jingpynwandur haduh ka jingdie kaba khatduh .
Ha ka jingkynthoh , ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la kyntait ia ki jingkren bym don nongrim bad ki bym don jingmut ba la kren da ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 8 ngut ki briew bad ki la kem ia 4 ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
Ki nongrep ki laitluid ban die ia ki mar rep jong ki sha uno uno u nongthied .
Ki lah ban pynjot wat ia ki iing bad ki tank .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ka Manipur Board HSLC lyngba ka bsem . nic. ha , lait na ka , ki jingmih kin don ha ki jingmih eksamin . net , ki jingmih jong ka ri India . com .
U La Croix u ong ba man la u snem la die kumba 250 hajar tylli ki Baibl bad 30 hajar tylli ki Testament Bathymmai ha ri France .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh un kren halor kane ka mat kaba donkam ia ka ri , hynrei u la iai bteng ban sngap jar katba u dang pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jrong shaphang ka Sorkar jong u .
U Viswanathan u la iathuh ruh ba 630 ngut ki samla pule na ki 24 tylli ki jylla ki dang wad ia ka jingpule kaba kham shalor ha VIT Amaravati Campus .
Nga tip ba ka don hapoh ka jingma .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Josh Safran .
Ka jinglong ba iatylli ka mih haba ki briew ki iatreilang , kum ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Ka kam ka lah ban shim por shi taiew .
Nga sngew ba baroh ki jingiadei bad ka Pakistan dei ban ot noh .
U Tom u pyndonkam ia ka hard disk ba shabar .
Ïa kane ka komiti pynbeit thymmai ïa ka bai kali la khlieh da u Justice M Ramachandra uba la kyrpad ban ai jingbit shuh shuh ïa ki samla pule .
U la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia u MLA ka Anantapur u Prabhakar Choudary bad u MP u J C Diwakar Reddy.
Nga dang sngew ba ka dei ka khubor na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki lad pathai khubor bad ym shuh .
Ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad jong ka shwa bha na ka bynta ka liengsuin kaba la buh por ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Namar ka jingtieng ban pynmynsaw ia ka jingiadei paralok jong phi , hato phin khanglad ban pynpaw ia ki jingeh jong phi ? Lane lada u paralok jong phi u iehnoh ia ka jingai jingmut jong phi phin leh kumno ?
Kine ki Seat ki long Semariya , Rewa , Maharajpur , Panna , Sheopur , Bhind , Katangi bad Bahoriband .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka iew jong ki marbam ha India ha ka sngi Thohdieng ki la plie beit hadien ka jinglong kaba jem ha ki iew jong ki Asia .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ha ka sngi palei u la bthah ia u heh pulit ka jylla ban leh tyngeh ia ki ophisar kiba iarap ia ki nongkhaii drok ha ka jylla .
Ka CAD ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingwan bad jingmih jong ka pisa bar ri .
" 15 min : " " Kumno Ngin Iarap ? " " "
Ka tnga jong u ruh ka long kumjuh bad u .
Kiba rit mynsiem kin bam bad kin sngewhun . Kin iaroh ia U Trai kiba wad ia u . To ai ba ki dohnud jong phi kin im junom .
Ka Baibl ka ong ba U Blei Jehobah um sngewbha ia ka shyntur kaba lamler .
Ka aktor ka Deepika Amin ruh ka la wan shakhmat bad ki jingkynnoh jong ka pyrshah ïa u Nath .
15 U Jehobah u la rai ban ym pynduh jait ïa ki Israel .
Hadien ka thma Plassey , ha ka snem 1757 , ki phareng ki la shong ban sah ha ka jingsynshar kaba kham ryntih ha Kolkata .
Ka lieng thma HMS Ocean kaba la phah ban pyllait im ia ka lieng bym lah ban ialeh pyrshah , ka la shah tih mawshun hi bad baroh ar tylli ki lieng ki la ngam jyllop ha kaba kut .
Kane kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpynbha ia ki surok .
70 percent ki briew ha ka shnong ki dei ki bym don kam don jam .
Kine ki Hostel ki treikam ha ka Ïing Sorkar .
Kin ong : ki la pynrem ia ngi : aye ! ngim shym la khot ia kaei kaei kaba mynshuwa . Kumta U Allah U ialam bakla ia ki bymngeit .
U lain uba rit uba saw jong ka snam kaba la tyrkhong u la tuid na ka shkor jong u sha ka ryndang jong u .
Ka long kaba sngewsih ba ngi hap ban ong ia kane .
La pynthymmai ia ka jingkhang bah jong ka steshon Valsad , ka jaka ap , ka iing die tiket , ka jaka die jingbam , ka jaka ieng kali .
Ka kren shaphang ki jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka long kaba eh ban mutdur ia kaei ka jingmut jong kane .
14 run na ki 3 tylli ki bol bad nangta u Martin Guptill u la shah pynhap noh .
Hadien kata ka khynnah ka la poi ha thanat ryngkat bad ka kmie jong ka .
Kat kum ka Bhagavata Purana , ka Arundhati ka long kaba phra napdeng ki khyndai ngut ki khun kynthei jong u Kardama bad ka Devahuti .
Ha u juh u bnai la ai ia ka laisen sorkar ban pynphriang ha ka ri baroh kawei , bad ka la pynkynriah ia ka studio jong ka sha Jakarta .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ia ki aplikeshon ban rung ha ka klas I lah ban aiti sha u ophisar jong ka pule puthi jong ka District ba dei peit naduh ka 13 haduh ka 28 tarik u February . TNS
Ha ka sngi Palei , ka Nifty ka la kiew da 150 point bad ha ka sngi Nyngkong ka la kiew sa 420 point .
Ki jaka lum um jong ka distrik Gaganbawda bad Radhanagari ki la shah ktah ha u slap uba jur bha haduh uba jur bha .
Ka eriong Amphan ka lah ban iaid lyngba hapdeng ki dewlynnong Sagar ha West Bengal bad ki dewlynnong Hatiya ha Bangladesh hapdeng ka janmiet bad janmiet jong ka 20 tarik Naitung kum ka eriong kaba jur bha .
Bad kumno pat shaphang ka Sara Ali Khan ?
Hynrei ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ka ding ka lah ban mih na ka jingthang dewiong hapoh ka iing shipai .
Ngin bam aiu lada ngi
Ki Nongkitkam jong ka United Forum ki la pyntip halor ki jingeh bapher bapher ha kane ka jingialang .
Im donbok shibun ban don shabar hangta .
Ha kajuh ka por ka nongmihkhmat jong ka US sha ka United Nation ka Nikki Haley ka la poi sha New Delhi ha kaba ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Mumbai bad yn sa ring shuh shuh ha UK katkum ka por ba la buh .
Kane ka nongkhaii met ka im ha ka jingsuk khlem akor bad ka don ka jingiadei bad ki sorkar pyrthei .
Ki briew kiba lum ia ka khajna ar drakma ki la kylli ia u Petros : Hato u nonghikai jong phi um siew ia ka khajna ar drakma ? U Petros u la jubab : Hooid .
Hato kane ka khynnah kaba phi dang shu iakynduh ka long kaba kordor shisha ?
Ngi wad ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ngi .
Ka phlim ba la ak da u Sushant bad ka Sara Ali Khan ka la paw ha ki phlim ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Nangta nga la leit sha ki bad ki la iakynduh kti ia nga .
Ia kane ka jingpynkhreh khuid mynta yn tip kum ka Nirmal Bharat Abhiyan .
U la donkam ban shah sumar ha ka snem 1972 bad ngi la don ki ICU ha Bangladesh ha kata ka por .
Ka jaka ba la shim da ka distrik kaba mynta ka la kylla long ka bynta jong ki jaka pud jong ka thain shatei lammihngi ha ka snem 1914 .
Uta u nongleit skate u iaid ha ka lynti kaba beit , kata shaphang mihngi , bad u iaid ha ki jingjngai kiba iaryngkat ha ki por kiba iaryngkat .
Ki pulit rud duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la pynjur ia ka jingpeitngor jong ki .
Kham hadien , nga la sdang ban shah hikai ban long u nongshad .
Nga la tieng shisha , u la ong .
U Khalid uba la phet krad hadien ba u paralok jong u u Kanhaiyas u la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU , u la wanphai biang sha ka jaka pule ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ka jingpynbna jong ki pulit ka Delhi .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyntriem pyrshah ia u Dharminder Singh bad u kpa jong u u Surinderpal Singh bad u hynmen jong u u Gursewak Singh bad ka kurim jong u ka Mona .
Ki don haduh hynniew tylli ki jingujor kiba la register pyrshah ia u ha Vijayanagar , Jayanagara , High Grounds , Ashoknagar , CK Achukattu bad Banashankari police station .
" " " Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei baroh kawei " .
La kem ia ka katba ka dang leit sha Nepal .
Ka jingthung khaw kaba dang ieng ha ka heh kaba 20 akar ha Cholta Kalan bad ki shnong ba marjan ka la shah pynjulor namar ka um jakhlia kaba mih na Kharar .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la pynrung kam ka la nang hiar .
U Tom u la thikna ba um sngewbha .
U Beau u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 46 snem ha u snem 2015 .
Une u nong Pakistan la tip kyrteng kum u Ilyas Anwar .
Ka long 16 percent na ka jingbun ki nongtrei jong ka kynhun Lufthansa ha ka pyrthei baroh kawei kaba don 135,000 ngut .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Santhosh Viswanath .
Kane , ryngkat bad ki sakhi ba ka sniehdoh jong ka sniehdoh ka paw ba kam shym la shah pynjulor ha ka jingpang cholera , ka la pyni ba ka jingshim ia ka shini bad ka sodium ha ka sniehdoh ka lah ban bteng ha ka por ba pang .
Pynroi ia ki jinglah synshar jong ka Pris ban pyndep ia ki SDGs .
Ka jingiapher hapdeng ki dawai pynbuaid bapher bapher ka shong ha ka jingkhlain jong ka jingtreikam jong ki bad ha ka jingheh bad jingpher jong ki jingktah kiba ki pynmih .
Ka Federal Bank ka ai ia ka pisa kaba la buh por naduh ka por kaba 7 sngi haduh 20 bnai .
U la die ia ka kynthei .
Ka pyrkhat ia ka jingieit bad jingaiti bym lah pynkhih kaba u Vanraj u la pynhap ha ka ha ka jingiadei jong ki baroh kawei , bad ka sngewthuh ba u Vanraj u dei u lok mynsiem bashisha jong ka .
Nangta suki suki ka teknoloji ka la kylla , ki lad ki lynti kiba mynta ki la poi ha ka jaka bad ka jingleit jingwan jong u briew ka la nang duna .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la rejistar ruh haduh 1, 229 tylli ki jingshah lehbeiñ ha u snem 2017 haba ïanujor bad 287 tylli ki jingshah lehbeiñ ha Mumbai .
Ki Jingkynthoh Shaphang ka Snem 1914 bad Hadien 1914
Ka rai jong ka Tariff Commission ban pynhiar dor ia ki byrni juti da jan 3 hajar tyngka shi ton ka la buh jingeh ia ka kam shna juti .
U Justice A K Patnaik uba la peit ia ka jingtohkit jong ka CVC u la ai jingmut ba ym lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Alok Verma .
Zyada jingiakop kyu badhana hai ?
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jong ka .
6 Da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba itynnad , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka pyni ia ka jingkylla jong ka jinglong briew kaba jia ha kane ka juk jong ngi .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA jong nga .
Ka Madhuri Dixit Nene ka la paw itynnad bha ha ka jain ba la shna da ki rong ba la synran da u tnga jong ka u Sriram Nene .
5 Ka jingainguh ka long kawei pat ka rukom duwai kaba kongsan .
Ka khynnah kynthei ka shet cake na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka . Ka long ba ki kmie ki kpa kin shah ktah .
Ka long kumjuh bad ka jingmut kaba don ha ka pyrthei Arab jong ka Seng Parabangeit Muslim .
Ka America Sepngi ka dei ka dewbah kaba don baroh kawei ha ka thain Sepngi bad kham bunsien ha ka thain Sepngi , bad ka bynta kaba rit bha ka don ha ka thain Sepngi .
Hadien ka janmiet ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ia u Ravi , u Avneet bad u Vijay baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ram Darbar .
Ka don ha ka met .
U MLA ba rangbah jong ka Congress bad u nongshah shaniah jong ka Hooda u Kuldeep Sharma u la ong ba u Anand u la kular ban kyrshan ia ka Congress hapoh bad shabar jong ka Rajya Sabha .
Nga ioh jingkyrmen na ka .
Ia kane ym lah ban ong da ki kyntien kiba kham suk .
" " " Ia ka jingmyntoi ba la ai da ka iingbishar ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ka ain la pyndonkam bakla ."
La iohi ba katba ki khun masi ki nang san ki nang pynlut por ban shongthait bad kham bun ka por ban ai bam .
" Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang kan long kaba thikna . " " "
Hynriew ngut ki briew ki la shah wanrah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingdon pisa jong ka kompeni ha ka iew ka hat ka long T.165 klur .
Ki don ki khep ba ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah batbor bad shah pyniap .
Ngi la pyrshang ban shna ia ki kompiwtor kiba stet bha da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba rit .
Kane ka long kaba kongsan ha ka jingshai jong ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong na Libya dang shen kaba la ktah ia kiba bun ki ri kynthup ia ka Bangladesh .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki ai jingiarap mar katjuh na ka bynta kane ka skhim .
Ka app ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha kane ka por .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingthung ha ki jaka ri jingthung , ka jingtrei ia ka khyndew , ka jingthung bad ka jingsumar .
Ka long kaba donkam ba u nongniah kulai un pynsah ia ki tyrpeng jong u ha ki tyrpeng jong u kulai .
Ka jingkhuslai ka la pynlong ïa ki ban sngew ba kim lah ban bteng ban kit ïa ki jingkitkhlieh kiba don bynta ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
ki rukom treikam ba thymmai jong ka jingtrei lang ki la mih ha ki bynta jong ka jingnang jingstad , .
U Akshaye Khanna ha ka phlim ' Section 375' .
Ka jinglum pisa jong ka Panga Sngi kaba nyngkong : Ka phlim Kangana Ranaut ka la plie kham duna ia ka jingkhmih lynti ha ka khaii pateng .
Sait bha ia ki kti hadien ba la dep pyndonkam ia ka kamra shet jingshet .
U nongtied spin bowler ka India u Bishen Bedi u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket hynrei u la ioh ban kamai 226 ron na ki 64 ron . 2 tylli ki ober .
Ka jingkiew dor kan kiew ha ka por jong ka quarter kaba ar
Ka don shibun ki jingpynpaw ha ka dur jong ka jingshah lehbein ha iing bad ha ka jingshongkha kynthup ia ki kam kiba pynmynsaw kum ka jingai tnga , ka jingpyniap burom , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingshongkha khynnah , ka jingpynmih khun da kaba jied ia ka shynrang bad kynthei .
U Donald Trump un pynlut ia ka miet elekshon ha White House
La bthah ia ki kyrtong ba kin pule bha ia ka jingpynbna ba pura , shwa ban pyndap ia ka phorm aplikeshon online .
Ia kane ka app la pyndap da ki jingdonkam ban iarap ia ki nongleit jingleit ha man la ka bynta jong ka jingleit jong ki sha India . Ia kane ka app la shna da ka Tech Mahindra .
Ki la ai ruh ia u ia ki jingpynbthei elektrik .
" " " Ngi la phah ia ka draft sha ka Centre ban pynkylla ia ki jingdonkam ban pynlong ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba lah ban pdiang da baroh . "
U nongñiah kali u la ïap hadien ba u la thiah ha ka surok bah Goa . 10 jingmynsaw
Ka iew kaba jan tam na katei ka shnong ka jngai 50 km ha Dharchula .
Ki Agri Fair kin sdang ha ka 10tarik September 2019.
" " " La kha ia nga ha Hindustan , ym ha ka jaitbynriew ba la synshar da ka BJP kiba thombor ia ki briew da ki suloi bad ki kuli " " ka la bynrap . "
Ka Ladakh ka dei ka pansngiat jong ka ri India bad kane ka ri ka long kaba kyntang ia ngi .
katto katne ki jingpyndonkam jong ki website kumba la tip ki la lap ïa ka jingtip kaba thymmai ha ka jingïapher kaba thikna jong ka jaka ai jingshakri .
" " " Ka jingsynreit dawai ia ki nongwan buhai shnong ban pynkhuid ia ki ka la pynmih katto katne ki jingkylli ."
La tih ia ka jaka kaba heh kumba 3 akar , hadien ba la pyndap ia ki tiar ba la jot la pynlong ia ka kyrdan haduh 50 meter , khnang ban lah ban pynim ia ka na ka jingpang selan .
Kumba la kdew haneng , ka jingpynrung kyrteng ka long tang ha kawei ka por .
Ka jingbymhok la shim ba ka long kaba thikna , kaba donkam bad kaba lah ban pdiang katba phi dang shah kem . Tomasi , Kongo Kinshasa . Kumno ka jinglong hok ka pynpra .
U Alfonso Cuaron u la rah sha la iing ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
ha kane , la pynkiew ia ka jingstet jong ka JavaScript bad la ai jingmut kham bun ia ki video .
Ka Nama Sankirtana ka dei ka rukom mane ia U Trai Krishna bad U Trai Rama ha ka jingialang .
Une u jingthung ruh u long uba sniew ia ki mrad ba ri .
" Ka Esther kaba long mynta ka Nongsakhi , ka kam ba ka la leh da ka " " jingbitar kaba khuid " " haba u tnga jong ka u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ."
U la ong ba ia ka pyrthei la burom bha ha Gurbani .
Ka Pakistan ka dang jngai ban jubab ia kane ka jingkylli kaba jylliew .
Ia ka jingsiat lah ban pynlong da kaba jop da ka jingkyrshan ba aiti lut na ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ki lieng kiba bun kiba peitngor ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ka jaka ba jngai .
" " " Shisien ba kiei kiei ki la sdang ban long thikna bad ngi la don ki kyndon ha ka jaka jong ki , nangta ngin sa rai kumno bad mynno ban shim ia ka shakhmat ."
Kiba bun ki nong America kynthup ia ki nong Alaska ki dei ki nongshong shnong na ka
U Reddy u la ong ha katei ka jingialang .
Ki nongtrei ki dei ban deng ia ki gloves kti bad ki mask khmat .
Ka don ka jingpynwandur kaba kham itynnad .
Kane ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka sorkar ka long ka bynta jong kiba bun ki grammar ba shaniah .
To wan mynta , kaei kane ka jait jingkylli ?
Kane ka dei ka kam bym long katkum ka synshar paidbah bad kaba pynjah burom , u la bynrap .
Hynrei kane , kane ka long kaba ma bad kaba pyndonkam bakla .
U Tejpal u dei u nongthoh jong ka kot khubor ha kata ka por .
Ki District kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Bulandshahar , Agra , Sambhal , Bijnor , Saharanpur , Ghaziabad , Muzaffarnagar , Firozabad , Mathura , Shamli , bad Aligarh .
Ki jinglong jong ngi ki la sniew .
Hato nga la kyntait ia ka ?
Ka khun jong u Praveen ka Varshita bad u hynmen jong u u Sujith Kumar ki ju leit skul man ka sngi .
Ka Jylla mynta ka don 78, 335 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 44, 094 ngut ki la koit kumba la iathuh hynnin ka sngi .
Ka jingktah jong ka ia ka sain pyrthei jong ka Nepal ka paw shai .
Ka jingsuk kaba kham khraw ban leh ia ka kam la iathuh na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad la pyniadei ia ki dor khajna ha kylleng ka ri .
Ka don ha India bad u tnga jong ka uba leit jingleit na ka bynta ka kam .
Nga leit phai noh sha Pakistan .
Ha ka jingïalang la batai ïa ka Japan kum ki 8 tylli ki lum .
Ka jingmyntoi ia ka mariang bad ka imlang sahlang
Hynrei ngi la don tang khyndiat ka por kumta ngi la pep ia ki jingiaseng Khristan . Ym slem nga la iehnoh ia ka kam pioneer bad ka jingshakri kum u shakri balang .
Palat 300 ngut ki nongpang la eksamin bad sumar ha katei ka camp .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u la shah khot hajir da ka kynhun jong ka parliament ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ki kam thok kiba dang shen kiba la ktah ia ka kam bank .
U Chandrachud u nongbishar u Ashok Bhushan bad u nongbishar u S . I . U Nasir .
Katba ki lai tylli ki projek ba nyngkong kin iarap ban pyntuid um haduh 1 . 45 lak akar ka jaka .
Sngewsih ba kata kam shym la long kumta .
Hynrei ka jingthmu kam shym la wanrah jingmyntoi haduh mynta .
La pynpaw ia ki jingialehkai jong ka Asia Cup 2018 . India , Pakistan Ha Kajuh Ka Group .
Mynta ka dud kan sdang ban tyrkhong . Pynkhreh ia ka curd kaba pyniakhlad ha ki cube , bad pynkhih bha .
Id ngam pat ju pyrkhat wat tang ia kane mynno mynno ruh !
Ki la shoh ia u ha ka kpoh bad ki la shoh ia u .
Ia ka jinglong jong kiwei pat arngut ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
La pyndonkam ia ka ha ka jingpynkhreh ia u aluminum .
Kumta kan long kaba eh ban ialeh na ka bynta ki dalit bad ki jaitbynriew kiba sahdien kum ki dkhot jong kine ki seng .
Group G Belgium , England , Tunisia , Panama .
Ngi la sdang ban ïakren bad ka Pakistan , u la ong .
Nga la ong ia phi ban sangeh noh .
Wat la ka Pakistan Mihngi ka don khyndiat eh ka jingbun briew jong ka ri hynrei ka bor sain hima sima ka dang sahkut ha ka kti jong ki nong Pakistan Sepngi .
U paralok jong nga u myntri rangbah u Raman Singh jihas u la rah shakhmat ia ka jingphohsniew jong u Atal ji .
Lada ngi la hap ha kata ka jingleh , to ngin duwai ban ioh jingiarap na U Jehobah ban sangeh noh ban kren ha kum kata ka rukom . Salm 39 : 1 .
Napdeng kitei ki phra ngut u Zikrullah , u Ariful Islam bad u Saiful Islam ki don mynta ha phatok hynrei u Junayed bad u Hasib ki dei ki nongphetwir .
Lano kan sdang ka schedule kaba ar ?
Shathie : Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Kochi bad Coimbatore .
U la shah jied ha ka syndik jong ka 1 . u la long u dkhot ba kongsan jong ka Komiti Pynbeit ia ka Skulbah .
Ka takma ka long kaba pyllun ha ka dur , 35 mm ka jingheh bad la pyndait ia ka ha ka bar kaba jrong kaba jem ryngkat bad ki jingpynbeit ba thikna .
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba u Appunni u la ïakynduh ïa u paralok jong u Sunis u Vishnu ha jaka ieng taksi ha Eloor .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 9 digri selsius
Ka sorkar ka la shim sa kawei ka sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
ka tarik ba thikna jong ka jingkha ia u Lieutenant Herzog ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u dang tyrwa bunsien ban pynlong ïa ka jingïakren katba u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi pat u paw ba um sngap ïa u .
Ka Mother Dairy da ka jingïadon jong ka palat 90 tylli ki jaka ha Nagpur bad ki sor ba marjan ka la pynthikna ïa ka jingpynbiang kaba beit sha ki nongthied ryngkat bad ki lad jingïada kiba donkam .
Phi lah ban pyndap ia ki topping katkum ka jingkwah jong phi ha ka .
Ka jingiap thngan ha Jharkhand : Kawei ka khynnah kynthei ka la iap na ka bynta ka jingbam .
Ki samla pule ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iakynduh bad u .
Kam long kaba lah ban peit ia uwei pa uwei u nongleit jingleit uba mih na ka kamra shet jingshet .
Save ia ka screenshot jong ka window sha ki dur .
ka jingkhein ia ki mililitar .
Khlem artatien ki samla jong ngi ki iaid bakla .
U doktor u la iohi ia ka jabieng jong nga .
Ia ka poster jong ka phlim jong ka Taapsee Pannu ' Thappad' la pynpaw kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka la long ka miet kaba sngewtynnad .
Hynrei kiwei pat kim shym la . U Sergios Paulos u nongsynshar jong ka Saipros u la long u briew uba stad uba wad ban iohsngew ia ka ktien U Blei .
U ai ia u ia ka kpoh kaba dap da ka um , u ksuid .
Ka jingkiew jong ki briew kaba heh tam ha India ka dei ha Kerala .
Pule shuh shuh ban tip kham bniah shaphang kane ka trivia kaba sngewtynnad .
Kane ka por jong ka snem ka dei ka jingkhawai kaba burom ia kiei kiei baroh kiba don ha ka ri Dominican .
Ka la ong ruh ba haduh mynta ki don 36 ,824 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Katno ka long kaba dei ba U Jisu u la sdang ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingkwah brai da ki kyntien to plie ia ki khmat jong phi !
Ki dor kin dang neh sa shibnai , la ong ki nongkhaii .
Ka Mamata ka kynnoh ba ka AIMIM ka shim pisa na ka BJP bad ka pynphriang ia ka jingleh donbor . U Owaisi u la pynphai kylla
Haba kren ha ka iing mane bah Saint Theresa ha Juba , u president ka South Sudan u Kiir uba dei u Roman Catholic u la ong ba ka South Sudan kan long ka jaidbynriew kaba burom ia ka jinglaitluid ban ngeit niam .
Ka jhad tong dohkha kaba mynta ha Germany .
Ha ki khynnah , ka lyer ka iaid kham bun hapdeng ka lyer jong ki snier ban ia ki rangbah .
Ka long kumba wad jingiarap ia kano kano ka jait jingiarap na u Aoto .
Kane ka pyni ba ka jaitbynriew Anl Naga ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam jong ka jylla Manipur .
Katkum ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding hadien 2 kynta ka jingpyrshang kaba jur .
U Krishna u la leit ban long CM bad hadien u la long u Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Hadien kata u Prabhu u la phet noh sha Hyderabad .
Kumta , ka jingtei ha ki por hyndai bad kumjuh ruh ha ka jingtei mynta kumta , kumjuh ruh ka jingpyniabynta ia ki rukom bapher bapher , kine baroh ki long ki kam kiba kongsan bha .
Ia kane ka jingthung la leh kum ka jingkynthoh na ki nongiasaid ain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Yoga ka mut ka jingiasoh .
Na ki 226 ngut kiba iap 168 ngut ki dei ki riew paidbah bad 58 ngut ki dei ki bor pahara .
Ka case spy jong ka ISRO : Khlad noh u saiantis barim u K Chandrasekhar shwa ban ioh ia ka rai kaba u kwah
Ka Khlaw jong ki Syntiew ka dei ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Nanda Devi .
Ka Survey ka ong ba ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka lynti rel kaba treikam bha ka lah ban ktah bha ia baroh ar ki kam shna bad ka jingmih baroh bad ki jingktah ki long kiba neh .
" " " Dei ban sngewthuh da baroh ."
Kum u Paul , u Jakob u la batai ba ka jingngeit Khristan bashisha kam dei tang ka jingngeit . ka jingleh ka don bynta .
Ki leit shaphang shathie sha ka por lyiur ha ki jaka ba shathie jong ka Asia , ka dewbah India , ka Asia Mihngi bad ka Africa Mihngi .
Ban rwai ia u Rama .
Ki jingkular ba u Modi u la ai ha phi , um shym la pyndep .
Kane ka system missile ka lah ban pynpra ia ki thong kiba wan na suin ha ka jingjngai kaba 400 km .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiap bad kiba ioh pang ka la hiar .
Kane ka dei tang ka lynti ban mih .
Kane ka jingshah pyniap kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingsheptieng kaba jur bha hapdeng ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Ka code ba iatylli ka dei ka subset ba kut jong ka kynhun ba iatylli ha kaba katto katne ki jingmih ba shapoh ki jia hapdeng ki element .
U Jehobah u la pynshai ia ngi da ki jingshisha kiba phylla jong ka jinghikai .
Ka la sdang kum ka kynhun ban sngewthuh ia ki jingiakren ba la buh da ki code ha ka thma bah ba ar , la thaw ia ka kum ka NSA da u President Harry S . Truman ha ka snem 1952 .
Kynmaw beit ba ki khun jong phi ki dei ka jingai jong U Blei ia phi .
" " " La ai jingmut ia nga da ka kynhun ki doktor ba tbit ha Goa bad kumjuh ha Mumbai . . . ban leit shabar ri na ka bynta ka jingsumar ba tbit ba kyrpang ia ka jingpang jong nga ."
La sakhi ia ka jingdheng kali ha ki surok bapher bapher kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
U sngew laitluid ban buh ia la ka jong ka lynti , ban iehnoh ia kino kino ki kyndon kiba u shim ba ki long kiba palat , bad ban pyni ha kano kano ka por ba u mon .
U Jisu u la ong ha u : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
U la ioh ia ka thuk thuk bad u la leit kai lyngba ki nongkyndong ba marjan .
Ka India kam pdiang ia ki jingiarap nabar ri na ka bynta ka Kerala pyntikna u nongkit khubor ka Thailand .
Lait na kane ka tnad ka la ong ba naduh u snem 2012 , ki nongpynmih ia ka GVK Group ki la pyndonkam ia ka pisa kaba T.395 klur na ka pisa kaba palat jong ka MIAL ban bei tyngka ia kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun .
Ki pulit jong ka Rachakonda ha Hyderabad ki la hukum ban tohkit hadien ba ka video , kaba la kynnoh ba u nongpeitkai u ioh ia ka " " jingpynhiar mynsiem " " na u nongap iing , ka la saphriang bha .
U Baz Bahadur u la pyniar ia ka jaka jong u shaphang mihngi haduh ka wah Karnali .
Ka la shakri kum ka nongai jingmut jong ka tnad jong ka ain naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
Ka ri America , Australia bad ka New Zealand ki la dep ban khang ia kane ka teknoloji jong ka Huawei .
Ia ka ktien phareng la pynrung ha ka klas kaba nyngkong .
U la ong ba u nongpynmih kot khubor u ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka kot khubor da kaba kular ba kin ym pyndonkam ei ei pyrshah ia ka jylla bad ia ka jingsngew niam jong ki paidbah .
Bun kiwei pat ki distrik la tei shabar jong ki kynroh histori ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
Kumta la dawa ia ki tips da ki heh kiba pynlong ain ia ki jingshongkha , kiba pdiang ia ka jingsiew khajna kamai kaba dei hok , kiba ai jingbit ban tei ïing bad kiwei kiwei .
Hynrei ki paidbah ki pynpra ia ka jingker bad ki iarap ia ki lehnoh ban phet krad .
Katto katne la pynkynriah sha kiwei pat ki jaka .
" " " Ka Melbourne bad ka Sydney ki la pynkhreh ban ialehkai ha Sydney ha ka taiew ban wan , hadien ba baroh arngut ki la iakhun tyngeh ban jop." " "
Ka don ka thma hapoh .
U khlem sngap ia u Abu Bakr ne ia u Umar .
Ha ki snem 1840 bad 1850 u la pynmih katto katne ki kot science kiba pawnam kiba iadei bad ki jingjia jong ka suinbneng na ka bynta ka Seng Ban Pynroi ia ka Jingtip Khristan .
Kumta , katto katne ki jingpyndonkam ia ki jingdonkam la pyndonkam da u nongthied shibun bha bad kiwei pat ki jingdonkam kim da pyndonkam than .
U Trump u la ong ba u don ka lad kaba bha bha ban iateh bad ka China .
Kumta ki nongthoh khubor ki donkam ban jubab ia kane .
Ka jingbthei na ki petrol bomb bad ki cylinder ka la pynlong ia ka tnum jong ka iing jong ka Aneess ban twa bad ki jaboh ki la lum shabar jong ka iing .
Tang uwei u nongthoh phlim uba la shah khot sngewbha na ka bynta kane ka jingïalang u dei u Khushboo .
Ka Mang Tyngka ka la pynlong ia ki nongrep ban sngewsih .
U KCR u la leh ia kaba dei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u lah ban leit ryngkat bad kane ka kynhun .
Katba la iathuh ba ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta , bun kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ki hospital ba marjan .
Da ka mon kaba dei ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar , ka jingpynwandur kaba dei bad ka rukom treikam kaba ju pynkylla , bad ka jingkyrshan kaba radbah na baroh ar ki nonghikai bad ki kmie ki kpa , ngi lah ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin nang .
KA PYRTHEI KA IADEI BAD BUN KIWEI PAT KI TIAR HA KA JINGPYNBNA NALOR KA SNGI BAD U BNAI .
U heh pulit jong ka District u la ong .
U Tom bad ka Mary ki ap ha ka kali .
Hynrei baroh kim shym la long kiba donbok .
" Kam shym la rngad ," " u la ong ."
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka ai ia ka jingkynthoh kaba khatduh .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ki khynnah Miss Beattys ha ka snem 1992 ka la ioh ia ka khusnam President .
Tang mynta nga la pynlong ia ka jingkular ha khmat u kpa jong nga .
Ngam ju ailad ia uno uno u briew uba khlem leit hiar la kumno kumno .
La ai kyrpang ia ki jingkhein na ka bynta ki 222 tylli ki jaka jong ka nongbah .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ba donburom uba la pynbna ia ka 1 tarik u Nailur man la u snem kum ka ‘ Sngi Tamil Nadu ’ ban kynmaw burom ïa ka jingthaw ïa ka Jylla ha ka dur kaba mynta ha u snem 1956 .
Nalor ba ka dei ka jaka jong ki Phareng ha ka nongbah Dhaka , ka Farashganj ka pawnam na ka bynta ki jingtei kiba rim bad kiba pawnam .
Ha ka Sngi U Trai kaba bud u lyngdoh u la maham ia ki parabangeit jong u shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ascii art la pyndonkam ban batai ia ka gekiokopunpunmaru , ka kyntien thymmai kaba la pyndonkam ha u snem 2013 ban pynpaw ia ka jingbitar jong uwei .
Ka Team India ha ka jingiakhun kaba bha na ka bynta ka World Cup
Naduh u snem 2000 la ju rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah man la u snem .
Mar mar ki pulit ki la kem ia arngut ha kane ka kam u Satish Kumar bad u Nadeem .
Kane ka Lab ha Wuhan ka don hajan ka iew jong ki mrad ha kaba u coronavirus u i kumba u la sdang .
NEW Delhi : U nongïalehkai ka Haryana u Yogeshwar Dutt u lah ban ïohi ïa ka takma rnong jong u ha ka jingïalehkai London Olympic ba kan kyntiew sha ka takma rupa ha kine ki sngi ban wan .
Ia ka bynta jong ka wah ha Haryana la pyndep ha u snem 1980 , hynrei ka jingbthei jong ki lehnoh ha Punjab ka la pynslem ban pyndep ia ka hangta .
Ka Nellimarla Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Vizianagaram distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Nga la ioh ia ka kaiphod jong ki , ha ka 27 tarik u Lber .
Ka riam tynrai jong ki nong Assam ka long kaba pura tang haba uwei u phong ia ka gamusa .
Ki arngut ki la sdang ban ia chat bad shen ka jingiadei jong ki ka la nangroi .
Ka jingbthei jong u lyoh ka pyniap hapdeng phra bad shiphew ngut ki briew ha Australia man la u snem bad ka pynlong ia palat 100 ngut kiba mynsaw , la batai ka kaiphod .
U PM Narendra Modi bad u Donald Trump ki la ia kynduh kumba saw kynta eiei ha White House .
Ngi pyrshah ia kane ka jingiateh kular hynrei ngi long kiba khlem jingiarap .
Ki Purana ki ong ba tang hynniew ngut ki syiem Naga ki la synshar ha Padmavati hynrei la lap ia ki pisa jong ki shiphew ngut ki syiem kiba la ngeit ba ki dei ki syiem Naga da ki nongthoh histori jong kane ka juk .
Pyniap ia u nongtong dohkha na India ha Persian Gulf.
U la ong ba u don ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingïalang , ki riewstad ha India bad ki nongthep pisa ha ki iew ki hat ki buddien ïa ki jingtip jong ka IIP .
U Nadal u la jop ia u Dimitrov ban rung sha ka phainal jong ka Monte Carlo
Kane ka Quran ka iadei bad ki khun Israel kham bunsien ia kaei kaba ki iapher jingmut .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u CM u la kynthoh ia u heh jong ka BJP ka Jylla u B . S .
Ka jingiateh na ka bynta ban seng ia ka Mahatma Gandhi Centre hapdeng ka Far East Federal University bad ka Nand Jeet Khemka Foundation bad ka National Education Leadership Foundation 14 .
Ia ki hukum yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Mynta ka la shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka lawei jong ka ri India .
Ka kam runar ka la nang jur bha , bad u Syiem jong ki nongtuh jong ki nongbah u khot ia kane ka jaka ka iing .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha PGI da u khun ksiew jong u ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Hangne ​​ki don ki jingmih .
Kiar na ki jingbam thiang : Lada lah , kiar na ki jingbam thiang .
Kam ju klet ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
U la ong ba yn pynshitom ia ki heh kiba pynkhein ia kine ki jingbthah .
Kan ailad ia phi ban bishar bniah ia ki jinglut jingsep jong phi bad kan iarap ia phi ban sngewthuh shano phi lah ban pynduna .
Ki 10 ngut ki dang bteng ban ioh jingsumar ha ka burns ward jong ka Bhilai Steel Plant Hospital bad uwei pat u don ha ICU ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kham hadien kata , u Nero u la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ki aktor ki la leit sha London na ka bynta ban ring dur ia ki phlim jong ki .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka NSC ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad la donlang ruh u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi bad kiwei kiwei ki myntri ba ha khlieh duh .
Ym lah ban buh ia u kernel ba la jied .
La shah ia uwei pa uwei u briew tang san litar ka um ha ka shisngi na ka bynta ban sait bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kongsan kum ban shet jingshet bad ban sait jain .
" " " Ngi dei ka Sorkar ba iatreilang ."
Hynrei ka Sorkar Punjab kam thied ia kano kano na kine ki jingkynthoh .
U SSP ka Ropar u Swapan Sharma , shared , u Akshey u la thmu ban pyniap ia uwei u briew ha Sonipat namar ka jingialehkai kaba la rim bha .
Hynrei u la ioh ia ka jinghikai kaba kordor na ki rangbah ba la tbit bad da kaba leit sha ka Skul Shakri Hima .
Ka Album kaba ar jong u Audioslave kaba kyrteng ka Out of Exile ka la mih ha u Naiwieng 2005 bad ka la mih ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka U . S . ki chart .
Nga hap ban pyndep ar tylli ki jingkitkhlieh .
Hynrei ka jingsam ia ki jingtip ba kyrpang khlem ka jingmynjur jong u nongpyndonkam ka long kaba beain .
Kaei pat kaba lah ban long ban ia U Blei hi ?
Ki Dawai Herbal Ki Lah Ban Iarap Ia Phi ?
Ka Gujarat kam shym la ai kano kano ka jingtip .
Ki lah , shisha , ban shah pynkylla .
Kawei na ki kali ka la kem ding .
Baroh ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha .
Sngewbha peit ia ka tnga jong nga .
Ka don ka jingker rnong kaba shai hapdeng jong ki ar tylli .
Kum ka nuksa , ngi lah ban long kiba sngewthuh ia ka kyrdan .
U la long uwei na ki jong ngi !
Kaei kaba jia ha ka jingmut jong u khunlung ?
U la mih da ki ummat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ïa ka Congress bad ki paralok jong ka ba ki pynkhih ïa ka Jharkhand sha ka juk jong ka jingbym shongsuk shongsaiñ .
" " " Ia kane ka phlim yn thoh da u Atul Kulkarni bad yn pyniaid da u Advait Chandan jong ka " " " " " Secret Superstar " " " " ka nam " " " "
U Secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba kum kine ki khubor ki long kiba sniew ha ka jinglong namar ba kam don jingkylli ban khang ia ki bank sorkar , ha kaba ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw .
Kata ka long kaba ki hap ban leh .
Nga don ha kata ka rta ha kaba kine ki dei ki briew kiba peit phlim , u ai jingmut .
" " " Ka la kwah ban leh ia ka phlim ha ka ktien Bengali ruh ."
Ia ka khiew kaba bat ia ka doh , ka board ot , ki wait bad kiwei kiwei , baroh dei ban sait bha da ka um kaba rkhiang bad ka sabon .
Ym shym la don u nongialehkai uba kham heh ban ia u .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit .
Hato dei ma nga ne u nonghikai ?
Ka jinglong jingman ha NSUI ka la long kumjuh .
Ka lynnong 28 jong ka kitab 1 Samuel ka iathuh kumno u syiem bymngeit uba kyrteng u Saul u la pynkhein ia ka hukum jong U Blei ban ym leit wad jingmut na ki nongleh ksuid .
Ha ka CRPF Valor Day mynta ka sngi , nga ai khublei ia kane ka kynhun ba shlur bad nga kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF jong ngi ha Gujarats Sardar Patel Post ha u snem 1965 .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conference bad la iashim bynta da ki lak ngut ki nongrep , ki FPO , ki seng treilang , ki PACS , bad ki nongshong shnong kiba la iasoh na kylleng ka ri .
Mynta , ka jingpyniaid iew kaba jur bha kaba thmu ia ki kynthei ki bym tip ei ei ha ki ri kiba dang kiew ka pynthikna ba kane ka jingjop ha ka jingpynbna jong ki snem 1920 bad 1930 ka la jan ban jia biang .
Ka la thied ia u khaw , u dal , u sohjew bad u sohjew da ka pisa .
Ia kane la pyni ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka Congress ka la pynjngai ialade na u Yadav bad ka la weng noh ia u .
Ha kaba bun eh , ka dei ka jingkylli jong ka akor , ym jong ka ain .
Ka Sonia ka don ha ka jingiaid lynti .
Ka Kamala Sohonie ka la ioh ia ka khusnam Rashtrapati na ka bynta kane ka kam .
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 60 tylli ki seat .
Hynrei ki iPhone XS , ki iPhone XS Max bad ki iPhone XR kiba thymmai kim pat poi sha ki dukan ha India haduh mynta .
Hynrei ki jingkynthoh kim shym la jia tang ha Argentina .
Hangta la ai ha ngi ia ka jingpynthikna : Ka hok ia ki jaitbynriew ka long kaba un wanrah . Ka Hok kaba iadei bad ka jingsngewsynei
Ki shipai Home Guards kiba la buh ha katei ka jingkieng ki la iathuh ba ka jingtih mawshun beain ka dang iaid beain bad sngi bad miet .
Ngi donkam ban dang husiar bad shim ia baroh ki lad jingiada .
U N Mahesh u la long u MLA ba nyngkong eh jong ka BSP ban long myntri shabar ka jylla Uttar Pradesh .
" " " Ka la long kumba 4 baje mynstep kumta ym don briew ha ki surok."
Ia kane la khot ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh CT .
Hynrei ki nongtong dohkha na Kerala kim lah ban shim ia kane ka marpoh khyndew .
Ka niam Islam kam dei tang ka niam .
Ka Boston ka dang wad ia ka nam lahduh kaba 13 ha ka NBA .
Haba ngi shakri ia ki nongthied jong ngi , ki bahaiing hasem jong ngi , ki nongpyntrei bad ki nongtrei jong ngi , ngi jop hi dalade .
Ka jingkiew dor jong ka leit ka wan , ki dor bar ri .
U principal jong ka kolej , u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U Bagrodia u la mih kum u nongshah kynnoh hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar shisngi hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ailad ïa u ban pyllait ban wan mih shimet hakhmat ka ïingbishar ba nyngkong .
Ngi la phah ia ka kum ka jingkren kaba shai ba phi lah ban sngewthuh .
Kane ka video ka la saphriang bha bad la saphriang paidbah ha ka WhatsApp .
La pyndep ia ka ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng 1794 bad la pynmih ia ka ha ka kot khubor mynstep jong ka 15 tarik u Naiwieng 1794 .
Kane ka yoga asana ka thmu ia baroh ki shyieng ba kongsan jong ka met .
Na kaei kaba nga sngewthuh , u Ravana u la long . . .
Excellency nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba dap ha India .
" " " Baroh ar tylli ki shipai Airor ba la pyndonkam ha ki jaka kiba shisha ryngkat bad ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglah bad ka jinglah ban shah ktah , " "IAF PRO Ka Jingmandan Bamand Nandi ka la ong "
Ki kam apprentice kiba lait ha South Western Railway , kumno ban apply .
Ngi lah ban ioh jinghikai na kaei kaba ki nong Beria ki la leh hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor .
" " " Ae Dil Hai Mushkil " " la ak ruh da ka Anushka Sharma, ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Fawad Khan .
Ka shyntur jong u Shekhar ka la rben da ka jingsngew sarong bad jingieit ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ha ka phlim baroh kawei , ki la ia kren beit shaphang jong ka .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki sail kiba rit .
U PM ka Japan u Shinz Abe u la ai khublei ruh ia u PM Narendra Modi .
Hadien ka T20 kaba nyngkong ha Delhi , ka Rajkot bad ka Nagpur kin pynlong ïa ka jingïalehkai kaba ar bad kaba lai ha ka 7 bad 10 tarik u Nailur .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki dei ki tnga kiba ieid bha ha Bollywood .
ban pynbiang ia ki kot ki sla shaphang ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka bad ban seng ia ka jaka lum kot jong ka ri .
Hato phi ialehkai ? Ah U Blei jong nga .
Yn shim khia ban pynbha ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai , jingpynsngewthuh bad ka jaka trei jong ki nongtrei khnang ban wanrah ia ka juk jong ka jingsynshar kaba bha .
May u Louis XVI u kylla long u Syiem jong ka ri France hadien ka jingiap u kpa tymmen jong u , u Louis XV .
" Ka donkam ban peit bniah mardor ." " "
Pynkhreh ia ka egg ha ka umphniang bad beit bha ia ka .
Kum kane ka jingbym thikna ka long kaba phylla shisha .
To ngin pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba shngain bad kaba sngewtynnad na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia kano kano ka jinglap kaba khraw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Ka CBSE ka la wanrah ia ka kyndon kaba thymmai na ka bynta ki khynnah klas 10 bad klas 12 .
Hato phi la pis ne phi la pang ?
U khunlung u lah ban iohsngew ia ngi ba ngi kren mynta .
Nga sngew ba hadien kane ka jingialang kan sa iohi sa kawei pat ka jingkiew kaba khraw .
Kane ka long namar ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingïakren jong ngi man ka por iwei ïa iwei pat .
Ka kali jong ka ka la shah pynjulor jur .
Ia ki jingmih la ianujor bad ki jingtip kiba iadei bad ka jingshit bad jinghap slap na ka IMD na ka bynta 593 tylli ki distrik ha kylleng ka ri India .
Ka phlim kan sa mih ha u snem 2021 .
Nangta ki riewspah ki la leh kumjuh ia kata ka rukom leit jingleit bad ki la shna la ki jong ki kali rel shimet shimet .
Hynrei kane ka kynthei ka la long shisha na ka jait doh jong u .
Hynrei la pynwandur katto katne ki heuristics ban iarap ban shim ia kane ka rai .
U la ong ruh ba ka Coal Indian ka la phah 122 tylli . 84 MT u dewiong sha ka Power Sector marwei haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep kaba long 106 . 46 ka sngi .
Ka jaka pule ka wad ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule bad ka jingbishar bniah ia ki polisi hapoh ka jinglong jong ka Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri jong ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi .
u briew uba shong baicycle hajan ka wah um .
Ka jingduna jong ka kalsium . ka khunlung ka shim ia ka baroh .
U Agarwal u la leit jngoh ruh ia ki Hospital SVP bad VS , bad ia kawei ka Hospital shimet , ban jurip ia ki lad jingiada Covid , la ong uwei u heh jong ka AMC .
Hynrei lada ym don , kan sa wan phai biang sha phi .
U Modi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong ia ka Kerala kum u PM hapdeng ka jingiakynad halor ka jingkren bein ia u Chandy
Peit ia ka jingpynbna jong ka Synduk Sim hangne ​​.
Ka Pakistan Sikh Council ka dei ka seng Sikh ha Pakistan kaba trei na ka bynta ka hok jong ki jaitbynriew Sikh ha Pakistan .
Kumba la kular da ka sorkar , ka jingai ia ka Social Security Pension bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa lyngba ki bank account ka la sdang lypa .
Ki nongmihkhmat ki lah ban nym sngewtynnad ia ka rukom treikam jong ki kontraktor .
Katba ka iPhone 12 pat ka shongdor Rs .
Uwei u Bishop jong ka Balang Episkopal ha New York u ngeit ba ïa ki jingïadei kiba don jingkitkhlieh hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kawei ka sngi yn pdiang kumba ki Blei ki mon .
Ki nongkhaii ki ong ba ka dor jong ki jhur ka lah ban kiew shuh shuh lada ka jinghap slap ka dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Na ka bynta ban pynlong ia ka pisa kaba biang ha ki jaka nongkyndong , la ai pisa kaba biang ia ki bank treilang ban pynbiang ia ka ram mar rep , u la ong .
Ki jhur ki don ki jingsma kiba jem .
Pynkup burom u Modi ia ka Savitribai Phule ha ka sngi kha jong ka
Katkum ka Purana , U Blei Shiva u la iarap ia ki riewkhuid Tamil u Sambandar bad u Appar ban ai jingiarap na ka jingkyrduh bam .
Na ka Baibl nga tip balei ba ki jingjia ba sngewsih ki jia , ong ka Mabel .
Ka Jingshakri Jong Ngi Ka Dei Ban Long Ka Ktien U Blei
Nga la iakren ia kane bad ki heh sorkar shwa ban wan shane .
PU ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik Iaiong
Sa 611 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta ha ki jaka sumar ba kyrpang ha kylleng ki hospital bapher bapher ha ka jylla .
Ka ITC kaba don bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingpang ITC ka long kumba 8 haduh10 .
Ka ïingbishar ka pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka tnad ïada ri , ka sorkar pdeng bad u Gen Bajwa , ong ka khubor The Dawn .
Ki por test : Ka por ba shim por ban pule ia ka strip test ka lah ban long naduh 3 haduh 60 sekhon na ka bynta ki model bapher bapher .
Ka tnad sorkar pdeng ka la phah shithi sha u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah da kaba kyrpad ia u ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki .
Ka khynnah ka la wan phai sha la iing ha ka step kaba bud bad ka la iathuh ia ka jingeh ha ka kmie jong ka , kaba la pynmih ia ka jingsawa ha ka shnong , u la ong .
Ka FILA ka la ong ba ki jingkylla ha ka kyndon bad ka rukom ialehkai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Nga pan ruh ia ka jingiatreilang jong ki nongkhaii .
Ka Odisha ka la don haduh 44 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Kane ka dei ka por kaba biang ban bet ia u kba .
Ha kano ka liang u don wat la katta ruh ?
Ka kot jong ki namarkata ka ai ia ki jingshisha kiba thylli bad khyndiat eh ha ka rukom batai .
U slap uba rit bad uba jem ha Punjab bad Haryana .
Ka la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar SP bad BJP ha ka jylla bad ka Centre na ka bynta kane ka jingjia kaba sngewsih .
AMBALA : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la thombor ia u khun jong u heh ka BJP ka district bad ki paralok jong u ha katei ka nongbah .
Uwei u heh ophisar pulit u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki jingïakhih ki la jia ha palat 12 tylli ki jaka kiba kham bun ha Central bad North Kashmir ha ka sngi U Blei .
" Ka la ioh ia ka khusnam Indian Television Academy kum ka nongbishar ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Saraswatichandra " " . "
Wat ki pulit bad ki doktor ruh kim shym la shim khia ia kane ka kam .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka kot ka wad ia ka histori .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka Kangana Ranaut ka la pynthymmai ïa ka jingïakhih jong ka pyrshah ïa ka jingleh shiliang khmat ha Bollywood bad ka dang khot ruh ïa ki nongpynïaid bad ki aktor halor kane .
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u Shri Nadda u la kyntu ia ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ban pynlong ia ka jingiakren jong ki kaba suk bad kaba treikam ha ka por ba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka pynphriang kloi sha ki jingkhang plastik .
Ka rukom treikam jong ka met kaba kongsan namar kaba ka jingpynsah ka la jia, ki snam jong ka ki nang heh hi dalade, namar kata ka snam kaba palat ka la pyndap ia ki lai tylli ki shyieng kiba long kum ki spong bad ka ai ia ka jingjrong bad jingkhlain.
Ka don ka um ha kylleng ka shnong .
La pynskhem ba ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh bad ka model bar ri ka Izabelle Leite kin long ki khlur ba pawkhmat ha kane ka phlim ban wan jong ka Deverakonda .
Khlad noh u Saiantis ba pawnam jong ka ri Bilat u Stephen Hawking ha ka rta kaba 76 snem.
Kito kiba ngin ym mynjur satia .
Ka kham shngain bad kham suk ha ka liang ka ioh ka kot ban leit hapoh kine ki ar tylli ki skhim , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka ONGC bad ka Reliance ruh ki la hiar kumba 2 percent mar kawei sha ka T. 1 , 208 bad T. 2, 184 .
Ngam dei ka bor .
Kane ka jingjia ka la jia ha Niti Marg ha ki thaiñ Chanakyapuri ha New Delhi .
Ka lah ban long ka jaka kaba eh .
U la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 2017 .
Ngi khot ia baroh ki ri khamtam ia ka Pakistan ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain , u la ong .
" Ha ka jingkynthoh ia kine ki ' lai tylli ki no ' , u Cui u la bud da la ka jong ka jingkynthoh kaba bitar , " " Ym don jingpyrshang , ym don nongrim , ym don khmat ! " " "
TO THMU BAN SAH HA KI JINGKHUID !
Ha kum kane ka jinglong , ka jingkylla ha ka lynti ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ban pynkylla .
U la iadon bynta ha ki kam imlang sahlang .
" Ha ka snem 1888 u Bolten u la long uwei na ki nongpynmih ia ka kot khubor " U Nongshet jingshet ba trei jong ka Rosario " ", kawei na ki kot khubor ba nyngkong eh jong ki nongsynshar synshar ha Argentina."
" " " " " Director " " ka mut ia u Director jong ka Centre."
U long Uba sngap bad tip ia kiei kiei baroh .
Ka Jingshongkha Ka Dei Ban Long Kaba donburom Ha ka jingshisha , u Paul u ong aiu ha ki Hebru 13 : 4 ?
Peit ia ka jingbam , bam ia ka jingbam , sngewbha , pynkylla .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Dadlani bad ka Shreya Ghoshal .
Ka Lynnong kaba nyngkong jong ka Kaiphod ka batai ia ki jinglong ha kaba la shim ia ka kam ban bishar bniah da ka Law Commission .
Hato phi dang trei ia kaei kaei kaba hadien ?
Ka West Bengal da pyntip ko wa da em ki 12 ngut kiwa yap .
Ka tnad ka koit ka khiah kam lah ban lum ia ki jingshisha bad ki jingkhein na baroh ki hospital .
U Horace Daniels u la kitkhlieh ban shna ia ka jaka .
Ia ka jingdro la shna da ka jingtbit kaba tbit bha .
Hadien la weng noh ia ka jingujor .
Ki khyndew lum Brown ki kham bunsien ki mih ha ki lum kiba jrong .
Haba jubab ia kane ka tweet , u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Modi u dei ban iehnoh ia ka jingshun ha ka jaka jong ki social media account bad u la thoh ha ka tweet , Ieh noh ia ka jingshun ym ia ki social media account .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka thmu ba ym dei ban shim khajna ne khajna khlem ka bor jong ka ain .
Ia ki electron ba iasam lang da ki ar tylli ki atom ha ka jingiasoh lang la khein arsien , shisien na ka bynta uwei pa uwei u atom .
Kata ka la long kaba itynnad ha palat ia kawei ka rukom .
Ka sor kan sa ioh ia ka dur kaba thymmai hadien ba la dep pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U la khlad noh tang hadien katto katne por na ka jingmynsaw .
La ong ba ki rmiang shyntur jong ka ki tuid da ka umsoh comb .
Bengal Bihar bad Orissa bad Assam Laws Act 7 jong ka snem 1912 .
Haba u Trump u la ther ia ki nongthoh khubor jong ka Pakistan .
Ka ksiar , ki pisa bar ri bad ki watch ba la shna kyrteng ki la jah noh .
Ka shim por 2 step sha ka liang kadiang ban poi sha ka jaka 1 , kumta 3 2 = 1 .
Wat la um shym la slem than hynrei u lap ba ki briew ha iing ki la dep thiah lypa .
Ka party jong ngi kam ju pyndonkam bakla ia ka bor .
Ka jingkhie jumai ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka India
To ngin kular ban buh ia ka bor bad ka jingpyrshang jong ngi baroh ban pynthikna ba kum kine ki jingleh bakla kiba pynsniew ia ka akor bad ka jinglong jong ngi kum ka imlang sahlang yn khanglad .
La kem ruh ia uwei u Firoz Khan uba 40 snem ka rta ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba u la pynkoit ia kiba pang baroh , U Jisu u la pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem kiba kham kongsan .
Paralok naduh ka dohnud nga ai khublei ia ka sorkar Maharashtra kaba la lah ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka CET kan long kaba lah ban ioh ha ki katto katne ki ktien .
" Ka kyntien " " painkhana " " ka thew kyllum ia ka jingpynbeit hi ban ia ka kamra . "
Kumjuh ruh la hukum ia ka jingtohkit jong ka tnad .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , uba mihkhmat ia u Shivakumar u la pyrshah jur ia ka jingpan jamin jong katei ka tnad bad u la ong ba la wanrah ia ka jingpan jamin na ka bynta jong u .
" Ki heh sorkar kiba don jingsngew shiliang khmat ki lah ban ai kyrteng ia ngi kum " " ki nongpynkhihwin " " lane " " ki nongpynkhihwin ." " "
Ka Maruti ka dang bteng ban ai ia ki rong kiba la don lypa : rong saw , rong saw dum , rong lieh , rong saw , rong saw bad rupa .
Ka don ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka riti synshar .
La bthah ia baroh ki SP , ki deputy SP bad ki ophisar ba peit ba kin pynjur ia ka jingpahara khnang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka kompeni shna kali SUV jong ka ri America ka Jeep ka la pyllait paidbah ia ka Grand Cherokee SUV ha India .
Ka rai jong ki KCR ban thaw ia ka third front ha lade hi ka dei ka sienjam kaba ai jingmyntoi ia ka BJP .
Kumno ngi hikai ia kata ?
" " " U Narendra Modi u la kular ban thaw ia ka " " " " " " " " " " kaba khlain bad kaba kynthup lang " " " " ia ka India ha ka sngi Nyngkong hadien ba la pynsmai ia u kum u myntri rangbahduh ba 15 jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
U myntri ka tnad Personnel ka jylla u V Narayanasamy u la ong ba katkum ki kyndon ba la pynsangeh ia u ophisar u don ia ka hok ban ujor mukotduma .
Ka long kum ka madan kaba bha ban bat .
Rakhe ka IAF ia ka sngi kha jong u Late Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh DFC
Ia ka jingbishar bniah ia ki jingthoh jubab la pyndep ha ka 25 tarik u Naitung .
Nga mut ban ong ba ngi dei ban sah hangne ​​5 ne 7 ne kumba 10 sngi .
U Brandon T . U Jackson , Alexandra Daddario bad u Jake Abel ki pyni biang ïa ki bynta jong ki na ka phlim kaba la dep , katba u Nathan Fillion bad u Anthony Head ki bujli ïa u Dylan Neal bad u Pierce Brosnan .
Ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ki la ong ba kham jan ka sngi , yn sa pynkut noh ia kane ka skhim katkum ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Haduh mynta ym pat don kawei ruh na kine ki kot ki sla ba la buh ha khmat ka iingbishar .
U la bynrap ba ia katei ka jaka yn sa plie noh na ka bynta ka jingleit jingwan ha u bnai Risaw hadien ba la dep ban shna ia ka RoB .
U Bah Srinivasulu u la ong ba ka TDP kam ju don kano kano ka equation bad ka Congress bad kine ki ar tylli ki party kin nym iatreilang satia .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ka long kaba la shna thok .
Kaei kaei kaba la bakla jur hangno hangno .
U Allu Arjun bad ka tnga jong u ka Sneha Reddy ki dei napdeng ki shijur kiba la sngewtynnad bha .
Ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ia u paidbah uba khraw na ki jaitbynriew baroh .
Wat pyrkhat ba ka la long ka jingpynshoi , Holmes .
Ki cell jong ka khmat parasol kim lah ban ai ia ki jingtip kiba bniah bha ne kiba don rong , hynrei ki dang ai ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jinglong sngur , ka jingjylliew bad ka jingkhih .
Ki jingrwai ba man ka por shabar bad kiwei kiwei ki kam ki la pynbor ia u ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong u lyngba ka jingthoh shithi .
Da ki spah snem u jute u la long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka Bengal Mihngi bad katto katne ki bynta jong ka Bengal Sepngi , thik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
" Ia ka kyrteng Kufri la shim na ka kyntien kufr kaba mut " " pung " " ha ka ktien jong ka thain ."
U Khrist u la paw ruh ha ka kynhun kaba kham heh , palat sanspah ngut ki parabangeit .
IPL 2018 : La pynbna ia ka lynti iaid jong ka Kings XI Punjab kaba la pynkylla thymmai , ka Mohali kan pdiang ia ka jingialehkai kaba sdang .
Ka Raspberry Pi Trading ka don ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ka teknoloji katba ka Foundation ka dei ka seng ai jinghikai ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki jingstad ba kongsan jong ka kompiwtor ha ki skul bad ha ki ri kiba dang kiew .
Ha man la ka elekshon , ka jingkhein jaitbynriew ka nang kylla long ka nongrim kaba kongsan tam naduh ka jingjied ia ki kyrtong haduh ka jingthaw ia ki sorkar .
La ai ia u ia ka khusnam ksiar jong u samla ba pawnam jong ka nong Singapore ha ka snem 1974 .
U suba u la kular ia katei ka khynnah ban shongkurim ia ka .
" 4 U Petros u ong : " " Katba uwei pa uwei u la ioh ia ka jingai , to pyndonkam ia ka ha kaba shakri iwei ia iwei pat kum ki nongsumar babha jong ka jingaiei U Blei kaba la pynpaw ha ki rukom bapher bapher . " " "
sha ka kynroh ne u pud shaphang mihngi , .
Kane ka la thaw ia ki jinglong kiba bha ban kha khun ia ki khnai ri khlaw .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki katto katne ki jaka halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka thaiñ Tamilnadu shathie jong ka thaiñ Andhra Pradesh ha ka 29 tarik 30 tarik u Risaw 2019 .
Ka NIA ka la iathuh ba ha katei ka mukotduma haduh mynta la kem 187 ngut ki briew kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Peit ia kane ka dur , ka long kumba u nongshah kynnoh u la buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong u agent hi uba dei ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Hynrei ia kine ki jingkylla ha China dei ban shim khia da kito kiba ngeit ba ka lah ban don ka jingroi khlem ka synshar paidbah .
Hynrei , to ngin don ka jingiatai .
Kiwei pat la pyni shawei pat ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki dak ba pawnam jong ka jingpang khlam briew ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang met .
U Dhumal u la pyllait ruh ia ka kot khubor Him Garima kaba mih man la u snem ha katei ka sngi .
Watla ka wan na ka longïing Katholik hynrei ka ong ba kam shym la shah pynbaptis bad kam shym la leh ïa kano kano ka niam .
Lah ban iohi ia ki thliew digital ha kylleng ki jingpyniasoh ha ka sla jong ki dak .
Ki bahaïing ki la leit sha ki pulit jong ka thaiñ halor kane .
Hynrei ka long kaba eh bad kaba jynjar bha .
Ki shem ba nga long kaba suk bha ban ialehkai , ka la bynrap .
Ka tie kaba kham duna ka ' jingpynjot ' ka dei ka tie kaba pynpaw .
Nga pyrkhat bha ia shibun na kine ki briew , u la ong .
Ka board ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki tnad bar ri , ka tnad iada ri bad ka pisa tyngka , ki lai tylli ki tnad shipai , ki riewstad bad ki riew shemphang .
25 ngut kiba ioh pang thymmai ha Rajasthan
Kawei kawei ka coach ka lah ban kit haduh 380 ngut ki nongleit nongwan .
U Jaitley u la jied ban nym ïasoh bad ka sorkar Modi ha ka samoi treikam kaba ar namar ka jingeh ha ka koit ka khiah .
U lah ban shna ia kine hi .
Ngi ngeit ba ka dei ka NRC kaba khlem pat biang .
" " " Dei ban leh ia ki kynthei ha ka rukom kaba iaryngkat bad ki shynrang ."
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kum ka Alia Bhatt , ka Ananya Panday , ka Ankita Lokhande , ka Anushka Sharma , ka Ayushmann Khurrana , ka Dia Mirza , ka Diana Penty , ka Divya Khosla Kumar , u Karan Johar bad kiwei kiwei ki la phai khlieh ha ka red carpet .
Hynrei kaei kaba ngi leh ka long kaba pyrshah shibun ia ka .
Ngam don jingangnud shuh .
Ka jinglong jong u nongpang ka la nang sniew .
To ngin iakynduh ha khmat ka hotel .
Ka heh ophisar jong ka Ujjain ka Anusuya Gawli halor kane ka jingjia ka la ong : Ka la don ka jingpang bampong kum ka jingpang shini , ka jingpang shini .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut ki para marjan ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Ha kajuh ka por ki la don ki khubor ba la pynthut ia ka EVM kaba la wanrah ia ka jingpynslem ha ki katto katne ki jaka ha Darjeeling , Jalpaiguri bad Raiganj konstitwensi .
" Ka jinglong tynrai kaba iadei bad ka rukom treikam ka long kumta " " ka nuksa jong ka saian." " "
Lada palat ia kawei ka mar ne jingshakri la pynbiang da kawei ka kompeni , ia kine lah ban khein kum ki mar ba la pyniasoh lang ne ba la khleh lang hapoh ka rukom GST .
La pynkup burom ia ki da ki jingdeng kiba don ia ki dur jong u Guru Gobind Singh bad u Baba Jeevan Singh .
Hooid nga kynthoh ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba pynmih ia ki jingsngew ba iadei bad ka jingiapher jaitbynriew khamtam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki sorkar ki la kyrshan shibun eh .
Ki kyndon ba la tyrwa na ka sorkar sor ki jer kyrteng ia hynniew tylli ki doh kiba la shah ban bam , kynthup ia ka doh sniang , doh syiar , doh masi bad doh sniang , bad kumjuh ruh ia ki dohkha bad ki dohkha duriaw .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha ha ka liang ka lyer .
Ym shah ia u briew uba thymmai ban rung shapoh ka jaka sah .
Hadien baroh , u Soitan u iaid kai kum u sing uba pyrta , u pyrshang ban bam duh ia ngi .
Ka la khlad noh ha ka 10 tarik Risaw ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College .
Ngi sngewkmen ia ka jingroi jingpar .
U la shu long uba sngewbha ban tip , em ?
Ha ka jinglong ka suinbneng mynta , ka smut lamler ka lah ban paw ha u kba .
Ngim shym la don ki coach ha ka por jong ngi .
Ka jingsdang ka dei ban long ki kmie ki kpa .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Anhad .
" Balei ngim pyniadei ia lade mynta " " bad ka bor pynkhih bym lah kut kaba pynkhih ia ka pyrthei " " ? "
" Ka tweet na ka Twitter ba thikna jong ka Salman Khan Films ka thoh kumne : " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngew jong baroh ngi la pynbeit mon sngewbha ia ki katto katne ki bynta na ka jingrwai ' Hud Hud Dabangg " " "
" U Thomas u la khot ia ka " " ka rukom bym iadei bad ka por " " ban buh ia ka dor jong ka ksiar ."
Ki samla pule kum u Buddhadeva Bose bad ki nonghikai kum u Satyendra Nath Bose ki la wanrah ia kane ka skulbah sha ka jingshai .
Ha kane ka kynti u la ai ia ki jingbam thiang sha ki nongrep baroh katba ki dang mih bad u la ioh bun bun tylli ki syntiew kum ka jingkylla .
11 Hato ngi ailad shisha ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi haduh katne ?
" Kawei pa kawei ka kolshor ka pyrshang ban sngewthuh ia lade : " " Balei ngi don ? " " ".
Phi pyrkhat shibun ia kiei kiei haba phi pang , bad lada phi pang na ka jingpang cancer , phi tip ba phi lah ban iap bad phi pyrkhat ia kata . . . .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane .
Nga tharai nga la hap ha ka step jong ka Helvetica haba nga dang don ha DR .
Wat pynlong ia ka niam kum ka atiar sain hima sima .
Ka Xiaomi mynta ka kren shaphang ka jingshna ha ri India .
Pule ruh : Ka jingpyniap ialade jong u doktor na Mumbai : Ka tnad Crime ka la lap ia ka dur jong ka jingthoh pyniap ialade jong u Payal Tadvi ha ka phone
Ka jingtbit jong u ha ka ktien Latin ka la pynsngewtynnad shibun ia u nonghikai jong u uba la ai jingmut kyrpang ban pyniadei ia ka jingnang jingstad jong u khynnah skul ha ka ktien Grik bad ka ktien Latin .
Nga la tharai ba u dei u syiem .
Nga kyntu ia ki paidbah ba kin pyndonkam hok bad thikna ia ki social media .
Ka jingthep vote ka long kumba 8 ngut . 25 klur kin jied na ki 4,119 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kynthup ia 1,699 ngut ki kyrtong shimet .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun T20I jong ki shynrang jong ka ICC .
Hadien kata ngi la leit sha ki jaka tep , ngi la wad ia ki kyrteng jong ki bahaiing hasem hynrei ngim shym la lap satia .
Ym tang ba ki khmat jong ngi ki sngewbha ia ka jingitynnad jong ki hynrei ki bniat jong ngi ki shim ia ki jingiwbih ba thiang jong ki ha ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
U la iakynduh ia ki nongialam jong ka PPP na kylleng ka Punjab ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka lot ka hap ha u Jonah .
" Haba ngi la kylli da ka jingsngewtynnat , u Ilayaraja u la ong " " Nga la thaw ia ka jingrwai tang ha ki 3 tylli ki swara ."
Katei ka mat ka la pynjah burom ia ka sorkar Congress ha kata ka por ba la ialam da u Siddaramaiah kaba la hukum ban pynkynriah kam ia ka Roopa bad u Rao hadien ba baroh arngut ki la ialeh pyrshah ha khmat ki paidbah .
Ngim lah ban shim khia ia ka .
Kumta da kaba tip ba kam don ei ei bad kam lah ban leit shano shano ruh ka pdiang ia ka kam na u Louie bad ka sdang ia ka jingim thymmai jong ka da kaba trei ha ki jaka shna jingshna thymmai .
Baroh kaba u la tyrwa ka long ka jingieit .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban pyniasoh bad phi baroh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Nga wan mynta ka sngi tang ban ai khublei ia phi .
Ka Mahindra kaba dei ka kompeni shna Utility Vehicle kaba heh tam ha India ka sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki kali kit briew jong ka .
Ka China ka iada ia ka jingdon jong ka ha PoK
Kane kan pynduna shibun ia ki case kiba dang sahteng .
Ha ka janmiet kaba bud , u la khot ia nga ha ka kamra jong u .
Nangta nga la phone ban pynim ia nga , ban phah pisa , bad nga shu leh ia kaei kaba ki nongrahbor ki la ong ia nga .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka flick yn sa pynthymmai shen .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
U dei u nongkren uba nyngkong eh ban shah jied ha kane ka rukom , ki nongkren kiba mynshuwa la thung da u myntri rangbah duh .
Tang hapoh 15 sngi ka Employees Provident Fund Organisation ka la pyndep haduh 3 lak tylli ki jingdawa da kaba pynlut pisa haduh 6 klur tyngka .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.752 klur tyngka .
U kpa jong u u Nityananda Mallick u la ong ba ka SAI kam dei kaba donkti halor katei ka jingjia .
" " " Nga ngeit skhem ha kaba kut ka Congress kan jop bad thaw sorkar ha kane ka jylla " " ong u Vikramaditya Singh uba iakhun na Shimla Rural . "
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali Tipper bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongniah kali uba la phet krad .
Ki la dawa ia ka jingiada jong ki pulit na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki kyntien ba khatduh jong u shuwa ba un iap ki long Hey Ram .
U la don ka jingsynshar kaba suk kumba shiphew snem .
La kem ia ki runar , 3 ngut la kem .
Ia ka Methanol la pynmih da ka jingpynkylla ia ka lyer .
U Salman Khan bad ka Sonam Kapoor ki la trei ia ka phlim Saawariya kaba la pynmih bad pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ki khynnah skul jong nga ki dei ki khun jong nga , ka batai .
Nyngkong , namar ka jingpyniaid ia ka pisa bar ri hapoh ka jingkhein pisa , ka jingbei tyngka shabar ri da ki karkhana China ka donkam ban ioh jingmynjur na ka tnad pyniaid ia ka pisa bar ri .
Nga kyrpad ia uwei pa uwei u nong India uba ieid ri ban iehnoh bad pyndam noh ia kum kine ki video thok ba la pynphriang da ki shipai China .
Hynrei hato kata ka long shisha ha ka jingjia jong u Modi ?
Kumta shim por ban jubab shai bad na ki Jingthoh Bakhuid ia ki jingkylli jong ki khun jong phi , da kaba iarap ia ki ban iohi ba ka jingnang ban leh ia ka mon U Blei ka lah ban pynhun shibun .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba U Narmada u rangbah Maoist bad u tnga jongu u Kiran ki la shah kem ha ki pulit na Hyderabad .
U Principal u Dr Archana Mishra u la pynïaid ïa kane ka prokram .
La iathuh ba la pynlong ia ki jingleh niam na ka bynta ka koit ka khiah jong u Deve Gowda , la iathuh ka tyllong khubor .
La thmu ia ka ban long ka lieng kaba iaid da ki mashin ha ka um kaba shisha .
Khatduh eh nga kwah ban ktah ia ka bynta jong ki jingpynrung kam kiba la jan kylla long ka daw jong ki jaka pule pyniaid kam .
Ka paw ha khmat jong phi ka iing syiem jong u Syiem Ashurbanipal u nongsynshar jong ka Assyria , ka Ijipt bad ka Babilon .
Ka Kodali Nani ka YSRC bad ka Devineni Avinash ka TDP ki iakhun na Gudivada .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5000 ia u nongshah kynnoh .
Ka DSP ka Hatia ka Radha Prem Kishore ka la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Hapdeng ka jingïakynad ha Doklam ki shipai India ki la pynduh pyndam ïa ka jingthmu hiar thma jong ka China ha Ladakh .
Ka jingshisha ka la jan ban rah ia ka nam lahduh jong ka La Liga.
U Laloo Prasad Yadav u heh ka RJD bad u myntri ka tnad rel pyrshah ia u Ram Vilas Paswan u heh ka LJP bad u myntri nar .
Ym don mano mano ba don ne dei ban don kano kano ka jingshun pyrshah ia U Trai Ram .
U ophisar tohkit u Sarabjit Singh u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym don jaka ia ka .
Kumba 58 ngut ki lehnoh ki la shah pynduh jait ha South Kashmir ha kine ki 8 bnai ba ladep .
Nga la hap ban , ban pynlong ia ka shaka ban iaid lyngba ka jingpynstet angular ban pynphai biang ia ka liang jong ka , jong ka jingkylla .
Ha ka por miet ka la don u slap uba jur bha .
Hadien kane u Sharma u la ujor FIR pyrshah ia ki .
Kham bunsien ia ka sboh ba la lum da ka kti la theh ha ki thliew bad la kit da ki troli , ki kali ne ha ki pickup kumba la pyni hangne ​​.
Ka ward ka la thylli ha kata ka por .
Da kaba sngewthuh bakla namar ka jingpher ka jingheh bad ka rong hapdeng ki kynthei bad ki shynrang , ki briew jong ka thain teng teng ki don ki kyrteng bapher bapher na ka bynta kajuh ka blang .
Mano ban synshar ia ka ri Germany ?
Ka sorkar ka mang pisa Rs . 9 , 000 klur na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar jong ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad ri langbrot bad ki tnad ri mrad .
5 lak ngut ki samla pule kin ioh bicycle khlem jingsiew
La pyndap ia ka da ka battery kaba 3340mAh .
Ngam don ha ka jinglong ban ai jingkular lamler .
