Katno ka jingiap ka neh ?
3 ngut ki nongap pahara ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh
Hynrei haba la ju pynjah burom ia ka sur jong ka jingsngewthuh jingmut , kam long shuh kum ka jingpyniaid kaba shngain .
Ki briew ki iaid kylleng bad ki lyngngoh ia ka jingitynnad jong ka hynrei ki ong : ‘ Lada yn buh ia une u bricw ha ka jaka jong u ! '
Ngi mut aiu da ka jingma ?
Ka Moto X4 ka don ha ka battery kaba 3000mAh .
La kurup ar tylli ki ID card , kawei ka paket duma bad ka pisa Pakistan kaba 50 tyngka , la ong u nongaiktien .
Haba la seng ia ka balang Khristan , ka Ktien U Blei ka la khang shai ia ka jingshongkha bun tnga . 1 Timothi 3 : 2 .
Hynrei katto katne ki heh jong ka tnad , ki la kwah eh ban ioh ia ka IPL kaba pura ryngkat bad ka rukom jong u snem 2009 .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2020 .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Baroh ar tylli ki SIM ki kyrshan ia ki network 3G .
La ju bam ia u ryngkat bad ka dud sohjew ne ka dud sohjew .
U dei u nongseng ia ka prokram pynbeit ia ka iing ka sem jong ka ILO .
Shabar hangne ​​, jngai ha ka jinglong marwei jong ngi .
U Atul Bhatkalkar jong ka BJP u la ther tyngeh ia u myntri kam pohiing ka ri .
LeSheng Ka Jingpang Niangthohlieh , Ka Jingmut jong ki Lai ngut ki Jingpynshitom Iap . . .
U samla Virender Sehwag u la pynshisha ba u don ïa kaei kaba donkam ban don ha ka kynhun ha ka por ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka por jong ka ICC Champions Trophy ha u snem 2002 .
U Dhoni u la mudui ia kane ka dorkhas ha kaba iadei bad ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia u Blei Hindu .
Ha ka jinglong kaba bha tam , ki samla pule ki shu shah beh noh .
Ka Congress ruh ka la mynjur ban kyrshan ia kane ka bill .
Hadien kata u la aiti noh ialade ha ki pulit ha thanat Gachibowli .
U la thoh ia ki kot lyngkdop bad ki drama .
Ki shipai Pak ki la hap ban mih noh na ka Elaka Lalmonirhat halor ka jingshah thombor kaba jur ha ki nongialeh laitluid ha ka 4 bad 5 tarik u Naiwieng .
Ki arngut kim iakynduh iwei ia iwei pat .
Kane kan iarap ban pyndep ha ka por ia ki kam nongbah kiba dang iaid shakhmat , khnang ba ka jingmyntoi ba la thmu jong ki projek kan poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Arngut ki sim ki dang bam sboh ha kawei ka ïew hajan ka jaka ieng kali .
Kumba nga la kdew haneng ka jingdonkam jong ngi ka kham bha ban ia ka 30 dB .
U la panmap bad u la kular ba un ym leh shuh ia kaei kaba u la leh ia nga .
Ka jingïadon bynta jong ka synshar paidbah ka la nang kiew , kumba la pynpaw ha ki jingthep vote .
Kane ka kam kaba hadien ka la dei ban long kaba kongsan ha ka theory jong ka jingpyniaid .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng da ka Velipadinte Pustakam .
Ki la don ha ka thliew kaba jylliew .
" Ka skul ka dei ka jaka jong ki " " Nongsdang " " . "
Phi la ju leit sha Minneapolis ?
Ka jingkhang syndon ia ki pla plastic kam lah ban long ha Delhi : Govt panel
U President u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon bah kaba lai ha Bhutan bad u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Bhutan halor ka jingjop jong ka DNT ha kane ka elekshon .
Ngi la nang iaid shajan kawei ka step , ka la ong .
Ki Khristan ruh ki kam ba ki ksuid ki pyndonkam da ki tiar ki tar ban ïakren bad ki briew .
Ka jinglah jong ka duriaw kaba heh bad ka jaka kamai kaba heh 3 lak sq km .
Ki jingshai jong ka lyer ki dei ki projektor bad ki don ki bulb LED .
Hadien u la sdang ban shong bad kawei pat ka kynthei .
Ka engine rel kaba ieng hapoh ka lynti iaid ha ki katto katne ki lynti rel .
Ki Lungis ki long kiba rong saw , bad ki don ki jingpynwandur bapher bapher .
Kiba bun ki jaka karkhana ki don hajan ki nongbah bah .
Ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad u Aamir Khan ha ka phlim Ghajini kaba la paw bha ha u snem 2011 .
Ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain ka la pynmih ia ki jingpynbna kiba batai ia ki jinglong ba kongsan jong kane ka Bill bad kyrpad ia ki briew ban phah ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki hapoh 15 sngi .
Khlad 7 ngut ki nongtrei ka BJP ha ka jingjia aksiden
Ngi lah ban leh kumjuh . U Peter , ha ka jingshisha , hadien u la spel ia kiei kiei kiba kyrpang kiba ngi lah ban trei .
Ka jingjia kaba dang shen kaba la paw ha Uttar Pradesh ka long ka nuksa jong kane .
Ka rai jong ki briew , ka khot ia ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei bad kata ka dei kaba phi pyndep .
La pynmih ia ka thuk thuk hero xtreme 200s BS6 ha ri India : Ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 16 lak
Ngi don napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka FDI katkum ka UNCTAD Ngi la kiew arphew saw tylli ki jaka ha ka jingpynbna pyrthei jong ka WIPO ha ki san snem .
Kata ka dei ka jingshna khiew jong ka kmie jong nga ha West Farthing .
Ka dor jong kane ka mar ka long Rs 249 .
Bad ha kawei ka sngi , shisha , u Shahriar Sahib u la nang ban pule bad thoh da kaba stad bha .
Ka jingiaid jong ka jingim ka long kaba suki bad baroh ki i kumba ki ithuh iwei ia iwei pat .
Shaphang kiwei pat ki dkhot u Sen u la ong ba ka hukum ban thaw ia ka komiti ka la dep ban mih .
Ka ktien Makedonia ka iadei bha bad ka iadei bad ka ktien Bulgaria kaba thikna .
Ia kane ka jinghikai dei ban pyndonkam shabar ri bad ha la iing .
Ia ki kali ba la pynkynmaw la pyndap da ka tiar pynrem ban buhrieh ia ka jingmih lyer kaba palat .
Haduh 4 . 5 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep .
Ka dei ka jingwanrah ia kijuh ki kyndon kiba ka sorkar Bush bad ki nongsynshar kiba mynshuwa jong ka ki la pynjari ia ki nongtrei America ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ha man la ki shnong ki don bor ding ilektrik ?
Ha ka por ba khang ia ka jingdie lilam ka RCB ka la thied ia u Dale Steyn ha ka dor 2 klur tyngka .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u nongialam ba hakhmat ka Taliban u Mullah Abdul Ghani Baradar .
Ym pat ju don mynno mynno ruh lehse ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India ba ka liang pyrshah ka la paw ba ka la shah pyndik bad shah pynduh mynsiem kumne .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ia u na ka bynta ka jingpyrshang ba shitrhem jong u !
Kine ki mat ki donkam ban iakren ha India .
Hapdeng jong ki la don ruh u Komandan jong ka kynhun u Colonel B . U Santhosh Babu .
U Kagiso Rabada u la batai ia u Virat Kohli kum u nongialehkai kriket uba dang rit tam uba u la ju iohi .
Ym don jingphaidien shuh mynta .
Ka tnat treikam jong ka ri katkum ka jingialang jong ka ri shaphang ka jingshongkha khynnah , ka la ai jingmut ba ka ri India kan bud ia kane bad ban wanrah ia ka jinglong kawei ha ka rta kaba rit tam .
U Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban leit sha Israel .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don beit bad ki .
Ka ISIL ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka thma kaba khring ia ki shipai jong ka kiba bun na ki Sunni Arab jong ka Iraq bad Syria bad da ki hajar ngut ki nongialeh Sunni bar ri na kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew kaba dei ban siew sha u nongtrei ba la siew ym dei ban bat .
Nga sumar bha ban ym pynbor ia ki ha ka jingpyrkhat jong nga hynrei ban ailad ia ki ban thaw ia la ki jong ki jingngeit . Ka Ivana , ka ri Czech .
Ia ka bai skul lah ban siew ha ka shisien siew ne ha ki bynta hapoh 36 bnai .
Ka jingtip ba bha tam jong ki lad pathai khubor 14 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei pat ka jingialehkai met ha kaba ki nongialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ki lah ban ialeh pyrshah ia kine ki kyrdan jingkoit jingkhiah .
Ki kyndon jong ka NGT hi ki ong ba lada ki dkhot ki la ïakynduh ïa kano kano ka kam mynshuwa , te ki dei ban weng noh ïalade , u la bynrap .
Ki kamra shet ha kane ka juk mynta ki la kham bun shaphang ki jingdonkam namar ka jingduna ka jaka .
Kane ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , u ong .
Bad phim lah ruh ban ong ia ki nongtrei nongbylla India ba kin sah ha iing haba ym don ki lad kamai kiba biang hangne ​​.
Nga don sa saw ngut ki para .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la bud ryntih ia ka jingtei ia ka wah SYL namar ba kim kwah ban duh ia ki shuki Lok Sabha ha Punjab , u la pynskhem .
Ha ka jingialang lashai kan don ruh ka jingpyni shaphang ka jingpynwandur ia ka lynti jong ka khlam halor ka jinglong jong ka khlam da u Prof . Shamika Ravi , Director of Research ha Brookings India .
U President Donald Trump u dang shu soi ia ka jingpynbna ban pynsangeh shipor ia ka jingwan buhai shnong sha ka ri America .
Kane ka jingjop ka dei ka jingmih na ki polisi ba la iatreilang .
Kam dei ban shim por than .
