Mynta ka sngi ngi iasoi ia ka jutang kaba thymmai bad ka lawei .
Kumta , uno uno u nongialeh pyrshah um lah ban ieng ha ka lad .
Ka jingbym biang jong u khunlung ha ki katto katne ki khep ka lah ban dei na ka jinglong tynrai ym na ki dawai pynhiar mynsiem .
U Vijender Singh u la sdang ia ka jingialehkai Pro Boxing jong u pyrshah ia u Sonny Whiting ka England .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban iakynduh ia ki parabangeit jong ngi shabar ri .
U Trump u la ong ba u la thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang bad u Kim uba la batai ba u dei uba don sap bha .
U Noah u la sngap ia U Blei bad u la tei ia ka lieng , ka lieng kaba tuid , ka ban kit ia u bad ia ka iing ka sem jong u da kaba suk lyngba ka jingshlei um .
Ia ka dome la buhrieh da ki dieng date .
Kata ka lah ban pynduna ia ki jingmyntoi ba dei ban siew khajna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ryntieh ksiar bad ki tiar ialeh kiba jem na ki .
Kumta , ha kane ka dur ruh ngi lah ban thoh . kumta kane ka la long ka model .
Phi lah ban mutdur wat ia lade hangta , phi sngewbha ia ki jingkyrkhu kiba bun jong ka , phi sumar ia ka pyrthei bad phi pdiang da ka jingkmen ia kiba la iap .
Ki bahaïing jong ka ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pynïap jong ka .
Ka jingkren jong u ka ju jop ia ka dohnud jong ki briew bad ka ju pynshlur ban aiti lut ia kiei kiei baroh ryngkat bad ka jingim jong ki .
Ka jinglong jingman jong u Marx ha ka histori kan pyrshang ban pyni kumno ki bor kamai ki ktah ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha ka kyrdan ba kongsan .
Hadien ki la pynrung ia ki khubor sain pyrthei , namar ki rai jong ka sorkar ki ktah beit ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Phi tip ia ka kyrteng jong ka steshon rel kaba don hangta ?
Hynrei nga la pynmlien ia ka .
Kane ka card kan ai ia phi ia ka lad ban rung shano shano ruh ba phi leit bad pyndonkam ia kano kano ka rukom leit jingleit paidbah .
La rakhe ia ka Ram Navami da ka jingshitrhem niam
Ngam lah khlem da iohi ia phi ba phin her !
La tip ia ka ha ka nongbah ba ka im ka jingim kaba khlem akor .
Ki don katto katne ki jingialehkai water park bad ki jaka jngi ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Wat ma phi ruh phim shym la ong ia nga ba nga dei ka jingjied kaba bha tam jong phi .
Bad ka kot na ka spah snem kaba 13 B . C . E . u ong : Ki briew ki pynlong . . . ka bhah jong ki ia ki brick man ka sngi .
Ka England ka donkam 9 ron na ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India , ICC Twitter
Namar kane ka daw , ki don ki jait prokram , ne ki jingdonkam bapher bapher , kiba ka kompeni ka lah ban jied .
U la bteng ban shakri kum u Professor haduh ka snem 1970 .
Ka long kaba riewspah ha ki jingbam , kaba pynlong ia ka kum ka lad ai bor kaba kloi .
Kane kan thaw ruh sa 78 lak tylli ki kam bad kan pynbha ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki nar bad ki cement , kaba wanrah ia ka jingktah kaba bun jait ia ka ioh ka kot , la pyntip ka sorkar .
Ki nongtied kiba leit sha katei ka jaka ki long u Temba Bavuma, u Reeza Hendricks, u Smangaliso Nhlebela, u Hector Ngobeni, u Stiaan van Zyl bad u Dane Vilas.
Ka Germany ka long ka jaka rieh jong ki briew ne ki riewlum ba ka ain Roman ka shong ha ka .
Khyndiat bnai shuwa ba un iap , u Ledger u la dep ban ring dur ia ka jingleh jong u kum u Joker ha ka phlim The Dark Knight .
Katba kiba bun ki shim ba ka long ka lad ban pynduh ia ki jingteh jong ka jingkha bad jingiap .
Halor ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan MFN jong ka Pakistan , u secretary ka tnad khaii pateng u Younus Dagha u la iathuh ha ka kot khubor Dawn ba ka tnad khaii pateng ka la dep ban thaw ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ngim lah ban don ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jaka ka la ai kyrteng ia ki katto katne ki jait mrad , kynthup ia u blang bad u blang .
" Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghiar ha ka jingjaboh ha ka sngi Saitjain ha kaba ka jinglong ka lyer ka la kiew na ka kyrdan " " kaba sniew bha " " sha ka kyrdan " " kaba sniew " " namar ka jingstet jong ka lyer kaba bha . "
Ha kiwei pat ki jaka , saw tylli ki jingshah thombor hapoh bad sawdong jong ka Baghdad ki la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut ki briew , kaba la pynpoi ia ka jingiap baroh ha kine ki sngi sha ka 16 ngut .
Ki briew na ki para marjan ki la wan mareh .
Kan kyntiew ia ka jingsumar ia ki mrad khlaw ha ka jinglong kyllum ryngkat bad ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta u hati ha ka jaka jong ka projek hati bad u hati ha ka jaka jong ka projek hati .
China : Ym don shuh kiba ioh pang coronavirus ha ka thain , 39 ngut ki nongpang la wanrah na shabar ri .
Ka SIT ka la register 12 tylli ki mukotduma hynrei tang saw tylli ki mukotduma la mudui .
Ngam lah ban iarap ia u .
Na ka bynta u Amritsar Tarun , u Sohit Kapoor bad u Manish Bhatia ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingjrong jong ka jingkit kan sa hiar na kumba 85 km sha ka 20 km .
100 tylli ki jingthung ki paw kum ka jingkhein kaba heh bha na ka bynta ka kompeni kaba don mynta 39 tylli ki jingthung ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthoh ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka pynbna ba ka jingieit jong ki Blei ia ngi ka kham khlain bor shuh shuh , ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun !
Ha ka jingialang u myntri rangbah u la bishar bniah ia ka jinglong jingman shaphang ki stock kiba don jong ki mar ba kongsan kum ka um dih , ki jingbam mrad , ka jingpynbiang bording ia ki nongrep na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki jaka la pynhiar ia ka Congress sha ka kyrdan kaba lai .
Im sngewtynnad ia ka satia .
Khnang ban iada na ka jingsma bad ka jingjaboh ha ka por ba shna , la buh ia ki net .
Mynta , u dang thmu ban ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai paralympic .
Ym shym la siew bai lutksan kham mynshwa , la ong ki nongialam ka BJP .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban khring shuh shuh ia ki samla sha ka seng .
Sa 60 ngut pat ki la shah kem .
" Ka jingmut jong ka " " format " " ka iapher ."
Nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong , nga la ong .
Ka rukom siew khajna kaba jylliew jong ka ri India ka mad ia ki jingeh ha baroh ar ki jingtei bad ka jingsynshar .
Hooid , ha kiba bun ki ri kynthup ïa ka Finland , ki briew ki la tip ba ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ki plie ïa baroh .
Kumta balei phim don ka jingshaniah kaba rit ?
U la ong ba ka Tnad jong u ka dang pynleit jingmut beit ha ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei pynkhuid .
Ka ri ka don 25 tylli ki karkhana pynkhuid umphniang bad ka jinglah ban pynmih umphniang kaba 215 tylli . 066 millian ton
HABA KI JINGÏADEI HA KA JINGÏONGKHOH KI LONG KI JINGKYNTIEW .
Abbas nga la long uba husiar . U Said bad u Ismail ki long ki nongpynroi kiba thrang , hynrei ki pynlut palat ia ka bor jong ki . Ia ka Suez Canal ba la shna lang bad ki Phareng la pyndep ha ka snem 1869 .
Uwei u lah ban ioh jinghikai ia kano kano ka kam na ka internet ha kine ki sngi .
Ka Punia bad ka Navjeet Kaur Dhillon ki la ioh khur ia ka nam rupa bad rnong ha ka jingialehkai discus jong ki kynthei .
U la kham bha ban iap .
Ka jingmih ka long ba ka jingshah kem ka la long kaba thikna ha u snem 2017 haba ïanujor bad u snem 2016 , kaba long kumba 35 ngut ha ka shisngi .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit mardor .
Ha kine ki sngi ki briew ki im suk shibun .
Ka ain ka dei ban long kaba la pynneh .
Ka jingjaboh ka um ka la ioh ia ka jingma naduh ba la bret ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana sha ki wah .
Ki lobes ki don katto katne ki lobes kiba rit bad kiba la pynbeit ryntih , kawei pa kawei ka don pdeng ha kawei ka tnat jong ka ureter .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh leh beijot ha Nirbhaya u la ujor biang sha ka iingbishar jong ka Patiala da kaba kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki pynslem ban ujor ia ki jingujor jingisynei .
Shwa ba ka Iyer kan poi sha ki snier jong phi , ka don ka jingleit kaba jngai bha ban iaid .
Ka Mirage 2000 ka la pynshisha ialade ba ka dei ka liengsuin kaba jop bha jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ki nongialehkai samla sha khmat
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun myntri jong ki sorkar Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong .
Dei ban kdew ba ka jingjied kan long katkum ka jingiakren .
U la pynlut por bad ki rangbah bad u la sam bun ki jingai sngewbha .
Ka kompeni jong ka Bhartiya Rail Bijlee Ltd .
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Alauddin Hossain uba dei u khun jong u Moksed Ali na katei ka shnong .
Ki nongshim bynta ki lah ban iashim bynta kum ki briew shimet ne kum ka kynhun ban pyni ia ki jingpyndonkam na ka bynta ka 5G network ha ka jinglong jong ka ri India .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap ha u bnai Naitung , 2011 .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban thaw ia ka fund kaba 10 000 klur ban ai pisa ha ki kam rit , ki kam rit bad ki kam pdeng , lane ki MSME .
Ka jingiakren ka long ba ki nongialam jong ka seng Congress ki la sheptieng ba lada jia ba u Chidambaram u shah kem hato u Manmohan Singh u lah ban sahdien palat .
La pynmih ia ka jingpynbna tender ha baroh ki kot khubor jong ka thain .
Katba ka Congress ka la ïohi ba 16 ngut ki dkhot jong ka ki la shongthait noh , ka jinglong dkhot jong ki phra ngut ki myntri jong ka BJP ka la kut noh mynta ka sngi .
Ka la long kumba nga la suba .
Kane ka tanker ka dei kaba leit sha Chirag Delhi na Chhatarpur .
Ka Bajaj Avenger kaba thymmai ka ioh ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi sha khmat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien kiba la shim ram na ka surok 220 .
Ka rukom pyntuid jaboh jong ka Dhaka ka pawnam da ki jingpyniasoh khlem jingbit , khamtam eh da ki karkhana , kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna bad kaba pyndap ia ki jingbun bym lah khmih lynti ban lum bad pynkhuid .
Ym shym la pyntreikam bha ia ki skhim pdeng ha ka jylla .
Pule ruh : U Kohli u la shah pynduh jingkyrmen watla u la ïoh ïa ki Run kiba bun tam ha ka IPL
Hapoh ka jingpynbeit thymmai , bun na ki nongmihkhmat barim ba la jied jong ka thain la thung ha ka jaka jong ka da ka Congress .
Namar ba ka jingmang pisa ka long kaba jan ban long beit , ka jingdon jong ki unit ba la buh hapoh ka PMEGP ka hiar namar ka jingkiew ha ka jinglut jingsep jong ka projek .
Ka jingkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 .
Hynrei ngi hap ban pyrkhat ba ka tnad bret jaboh kam dei kaba shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ki jingeh ki mih haba la iathuh ia ki khynnah ba ki long kiba khraw wat la ki leh aiu ruh , ong ka kot khubor Canadas National Post .
La pynrung ia ka rukom hikai jong ka niam Islam ha ki jaka ba ki nongbud jong ka niam Islam ki la shong la sah .
KYOTO : Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha Japan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki ar tylli ki temple hyndai kiba pawnam jong ka niam Buddhist hangne ​​.
" Da kaba shim ha ka Twitter u Junior Bachchan u la iasam ia ka jingdro ba thymmai bad u la thoh hajan, " " Ka jingburom bad jingsngewnguh !"
Balei ki leh kumne te ?
Ha ka khubor jong ka , ka President ka la ong , Ha ka sngi babha jong u Guru Ravi Das Jayanti nga phah ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam jong nga .
U nongiasaid ain ba rangbah , u Ram Jethmalani u la pan ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban siew ia ka bai lutksan jongu kaba T.2 klur tyngka .
Ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long Rs . 150 klur tyngka ! Ym shym la pynthut ia ka jinghiar thma jong u Rajkumar Santoshi , u Uru Patel u shna ia ka khana Ramayana ha ka kyrteng ‘ Hanuman ’ .
U Mithali Raj u la pyndep ia ki 10,000 tylli ki jingmareh shabar ri . Ka kynhun kriket ka iaroh ia ki nongialehkai ba la tbit
Hapoh , ka tnga jong nga ka la iohi ia nga bad ka la ithuh ia nga .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynkhlain ia ki kompeni telecom jong ka sorkar BSNL bad MTNL .
Nga la pynlut bun snem ban pule ia ka niam Suf .
Tang shu poi ha Madras lashai ka janmiet ngan sa iaid shakhmat ban rai ia kine ki mat shuwa ban khot ia ka jingialang jong ka seng hi .
" " " Kaei kaba phi la iohi shaphang kaei kaba phi la leh ? " " "
Ka jaka ieng metro kaba jan tam : ka jaka ieng metro ka Vishwavidyalaya .
" " " Ia mynta hi ngi la rai ban leit noh ."
Ki jinglap jong ka jingpule ki long kiba phylla .
Kumta , la pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ka kynhun 0 bad la pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ka kynhun 1 . Kumta , phi lah ban iohi ia kane ka plot kyrpang .
Ha kane ka por ba la buh , katto katne ki tnad ki la shah pynduna ia ka mang tyngka kaba kham heh , hynrei kane ka bynta kaba kongsan kam shym la iohi ei ei hynrei tang ka jingduna .
Ha kaba kut ka la iatreilang bad u Olivier ha ka snem 1977 ha ka jingpynmih telebishon ia ka phlim To wan phai biang , ka Sheba barit .
Pyrshang ban ym iasam ia ki towel bad uno uno na ka bynta ban pynkhriat ia ki kti ne ka khmat , wat bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh , ka PFC ka dang trei shitom ban pyntreikam ia baroh ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Lada phi tip ia u , phi dei ban long u nongap phatok hi .
Hynrei nga pyrkhat ba ngi , lehse , ngi la pynjahthait kloi palat .
Ki bahaïing jong ka ki la rah ïa ka ha ka tyrpeng sha ka jaka thep vote .
Ka sorkar Modi ka kynthoh ba ka elekshon kaba ju jia man ka por ka pynthut ia ki kam pynroi .
Ka jingpule kot ia u khunlung jong phi ka lah ban pynkhih ia ki jingiadei jong u .
Hadien ha ka jingïakren ba la pynïaid da u Secretary ka DST u Professor Ashutosh Sharma , u Dr . U Harsh Vardhan u la shim ia shibun ki jingkylli halor ka mariang jong ki khniang jingpang bad ki mat kiba iadei bad ka polisi khniang jingpang .
Mynta u Varun Dhawan u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa pyllait ‘Street Dancer 3D’.
Katba 5 ngut na kitei ki briew ki la iap ha ka them Kashmir , arngut ki la iap ha ka thain Jammu , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei , kumba nga la ong , kam pher satia .
Ka jaitbynriew ka la peit ruh ia ki jingpyrshang ba shlur jong phi ban pynlip ia ki ding khlaw kiba la bthei ha ki lum jong ka Uttarakhand .
Ia ki jingleh jong ki baroh la thoh ha ki kot jong ki : .
Ka por ka dang don na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong phi .
Ki riewbhabriew na Gulf etc , kin noh synniang sha kane ka skhim , la kyrmen .
Watla 100 tylli ki kali kit nongpang ki la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw ha ka thain Kashmir hynrei palat 400 tylli ki kali kit nongpang ki dang treikam , la ong u myntri kam poh iing .
Ka la iakynduh ruh ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ki bym don ha ka bor kum u MK Stalin uba ha khlieh duh jong ka DMK .
Ka Vesicle Hernia ka dei ka jingmih jong ka dkhot met ne kiwei pat ki jinglong jong ka met lyngba ka jingphiah kaba ju kynthup ia ka . ka jingsangeh .
Ka NTA ka pynbna ia ka UGC NET Result , peit ha ntanet . nic. hapoh
" Kane baroh ka long namar jong phi ." " "
U la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Baroh ki jingshakri kiba donkam kin dang bteng bad kin dang treikam .
Ka lah ban long kaba dei ne kaba bakla .
Nga kwah ban ioh ban rwai iaroh ia U Jehobah ha ka Paradais ka ban sa wan !
U PM Modi u la kmen ba u shah troll ha ka twitter .
Mynta ka jingbun jong ki sing Asia ka don tang ha ki khlaw Gir jong ka jylla Gujarat .
La iathuh ba ki nongshim ram jong ka RCL ki la thung ia ka SBI Caps bad ka JM Financial ban die ia ki bynta ha ka kam insurance jong ka kompeni ban siew ia ki nongshim ram jong ka bad kiwei kiwei ki nongshim ram jong ka .
Kane ka jaka ka jngai 10 km na ka shnong Sirsi ha rud jong ka wah Shalmala kaba tuid hapdeng ka khlaw kaba heh bha .
Kane ka jingleh riewblei jong ka jinglong khuid na ka liang jong ka ka la pynshlur ia ki nongmane ia ka blei . ban pyndep ia kane ka jingleh ding .
Kaei ka jingdonkam kaba phra na ka bynta ka jingmane bashisha ?
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki briew kiba bha ha ka seng .
Samla ngam jyllop , 2 ngut la tieng iap .
Ka jingbun briew jong ka ka long 3 Klur 29 lak kaba dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba bun briew tam .
Ki nongtrei hapoh dukan ki dei ban deng mask bad gloves .
Kumno ngan shaniah ia ka dawai BJP , ynda la thaw ia ka sorkar jong ngi baroh kin ioh ia ka dawai khlem jingsiew .
La pynrung ia u nongpeit bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongpyniaid ba kongsan ha ka bor ha ka snem 1917 bad 1918 .
U trei kum u nongpyniaid ba rangbah ha ka kompeni umphniang jong ka ri India .
Na kane lah ban iohi ba kane ka Sorkar ka la ai Rs . 4 , 792 klur na ka bynta ka kam rep .
" " " Nga dang shu pule ia ka kot ."
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phone , ka Xiaomi ka la dep ban pynpaw ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka phone thymmai Redmi 8 .
U Ataur Rahman uba dei u duty ophisar jong ka Fire Service Control Room u la iathuh ba katkum ka jingtip ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka ha ka por miet .
" " " U MS Dhoni u nongtied , ngim shym la iohi ia u la slem bah ."
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha ia ki tyllong um , ki tank bad ki dam bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh jong ki dam bad ki wah bad ban pynjlan ia ka jingai um rit .
To leh ia kaba phi lah
Kine ki dei ki jingphohsniew , ym don shuh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Raja Bazar ha Lucknow .
Hadien kata ka kompeni liengsuiñ ka la pyllait jamin ïa u da kaba siew 5 000 pound .
Hynrei haba pyrkhat jylliew , ngam tip .
Ngi la ia kyrkieh , em ?
Kaei ka buit kaba stad ! Kam long kaba phylla ba ha khmat U Jehobah , u Gideon u long kham palat ban ia u nongrep uba husiar u long u briew uba stad .
1500 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jylla .
Ha kane ka rukom ki dohnud jong ngi kin ym bitar satia ia U Jehobah hi . Prob .
Mynta , to ngin ia peit biang , hangne ​​ka don sa kawei pat ka pentagon bad lada phi iai bteng ban shna , kane kan nang heh nang heh .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha u bnai Naiwieng .
Ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil ka la poi khatduh .
Ha ka over Nehras , u Mahi Bhai u la ieng hajan jong nga bad u la ong ia nga ban bowl ia ka over kaba bud .
U pynmih ia ka phlim .
Rahul Baba phim sngewthuh namar phi phong da ki khmat Italy .
Balei phim pynhiar ia ki angel lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha '.
Ka jingpynbeit ka long ka jingkhang kaba bat ia ka jingkhriat bad ka jingiap .
Ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar ka Tanushree Dutta ha Oshiwara Police station.
Kiei ki aiñ jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u briew ban shim ïa ki rai kiba dei ?
Ka Commission ka dei ban thaw ia ki rukom ban thung kam sha ka tnad bishar kaba hapoh jong ka da kaba batai bniah ia ki jingdonkam ban ioh ia ka kam , kynthup ia ka rta bad kiwei kiwei .
China : 98 ngut ki la iap , 800 ngut ki la mynsaw na ka daw jong u slap ba jur , ka eriong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynithuh ia ki samla pule .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Bad kumta ngi pynkut da ka curve kaba pyni kumno ka jingpynkylla , phi tip , ka hiar katba ngi nang pynbun ia ki kynhun .
Uba pyrshah ia ka jingkyrmen u la ngeit ha ka jingkyrmen , khnang ba un ioh long u kpa jong ki jaitbynriew kiba bun . kat kum kata kaba la ong , Kumta un long u symbai jong me .
Nyngkong eh , ka dei ban iadei bad ka jingbatai jong ka dak khaii hapoh ka ain bad ka dei ban pynhun ia ki 3 tylli ki kyndon ba la ai ha ka jingbatai .
" Pynrung ia ka ID jong ka jingpynrung kyrteng lane ia u Nombar Mobile , bad ka Tarik Kha . "
Kata ka long kaba ngi dei ban pynshlur .
Wat shim ia ka jingbam janmiet kaba lait por
U Chaudhry bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang .
" Ka Chaturvedi ka la sngewsih ia ka jingpynrung kam biang ia ki katto katne ki nongtrei jong ka seng ha Uttar Pradesh kiba la " leh bakla " " bad " " " " byrngem " " ia ka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka ha Mathura katto katne sngi mynshwa . "
Ki nongïakhih jong ka Hindu Sena ki rakhe ïa ka jingjop jong u kyrtong jong ka seng Republican jong ka US Donald Trump ha ka elekshon President jong ka US , ha nongbah New Delhi .
Kane kan ym long ka jingkyndit ia kiba bun .
U la sdang ia ka projek ba u thrang .
Ha ka sngi u blei ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban khang noh ia ki jaka shna kali jong ka ha Manesar bad Gurugram haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Yeddyurappa u la plie ia ka kad liengsuin ha Mysore .
Aftab ia u khnai shwa ban pynher sha suinbneng . Ka dur : Ka IRNA
Ia ki bond masala jong ka KIIFB la die shabar ri bad la shim ram da kaba pynkhein ia ka kyndon 293 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingleit noh jong nga . . . Leit noh !
Kumba ka long mynta ka Ahmednagar ka don haduh 2, 793 ngut ki nongpang kiba dang shitom .
U Pietersen u lah ban ialehkai na ka bynta ka England namar ba u don ka kmie kaba dei na England .
1500 ngut ki nongmihkhmat na ki 60 tylli ki ri bad 250 ngut ki nongshna dawai bapher bapher ki iashim bynta ha ka Arogya 2017 .
Ki phlim ba sngewtynnad ha amazon prime
Ki stock bank ba la jied kum ka State Bank of India bad ka ICICI Bank ki la tlot ha ka khaii pateng ha kaba baroh ar tylli ki stock ki la hiar .
" " " Man la ka por ba phi leit shabar hangta phi kwah ban jop man la ka jingialehkai hynrei ka World Cup ka dei ka tduh jong kiei kiei baroh ."
Ki jingeh ha ka dohnud ki lah ban mih ha ki samla rangbah , bad ka lah ban donkam ban leh bniah shuh shuh ia ka ultrasound ha ki samla bad ha ka por ba dang rit .
Ia kane ka komishon la thaw ban wad bniah ia ka daw jong ka jingshah thang rel ha Godhra bad ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew hadien kata .
Nga la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha u Shri Deuba na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkiew ha Nepal hapoh ka jingialam jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
1981 : Ka bor jong ka UP ka la mudui ban bat ia ka jaka .
Ka Deepika ka dei ka khynnah kaba stad .
Ha kiba bun ki khep ka long . kumta , ka kamra thiah jong ki nongpang asthma ka dei ban long kaba lait na ka dewbilat katba lah .
Kiei kiei kiba leh tang da ki shynrang .
" " " Nangta yn sa pynmih ia ki hukum na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpule ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka CBI bad ka sorkar Haryana halor ka jingkyrpad jong u kpa jong u Junaid .
Ka iingbishar ka la ong ba ki dukan kyiad ki dei ban jngai ym duna ia ka 500 meter na ka surok bah jong ka jylla bad ka surok bah jong ka ri khnang ba kin ym long kiba suk ban leit sha ki .
Ka jingtrei ka la iarap shibun ia nga ban mih na ka jingsngewsih jong nga .
Ka phlim Carbon jong u Fahadh Faasil kan long ka dak jong ka jingwanphai biang jong u Vishal Bhardwaj ha ka ktien Malayalam kum u nongpyniaid jingrwai hadien ba u la iakhlad haduh 19 snem .
" " " Ia ka kyrteng jong ka kynhun bad ka logo yn sa pynbna ha ka taiew ban wan ."
U samla Ellicott u la wan sha Hyderabad hadien ba u la ioh ia ka jingpule jong u ha England .
Kum ka jingsiew kylliang ki la ai ki jingkular na ka bynta baroh ha Ulaid sha u Ua Lochlainn bad kumjuh ruh ia kiba bun ki spah jong ki .
Khot Ia Ka India Ban Iakren Ha Kashmir Ka Pakistan
Pynieng ia ki kjat jong phi na khyndew , pynbeit ryntih ia ki tyrpeng jong phi bad pynlong ia ki tyrpeng jong phi kiba rit .
Ka la ong ruh ba u symbud khajna u la dep thaw ia ka komiti ban wad bniah shano ka jinglum khajna ka la duna ia kaba la khmih lynti .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong kitei ki arngut hynrei la suba ba kitei ki arngut ki la pyniap ialade .
U nongleh kam sniew u la shah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingpyniap briew
Kawei pat ka kyrteng kaba ju pyndonkam ka long ka U . S . , ka USA , bad ka Amerika .
Ka ICJ ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ha ka mukotduma Jadhav , la kynnoh ka Pakistan .
Ka thup kyrteng jong ki kyrtong ka Jana sena na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka AP 2019
Ka dor jong ka Lenovo Vibe X2 ka long T. 19 , 999 bad kan sa ioh ha Flipkart naduh ka 10 tarik u Nohprah .
Lah ruh ban thied ia ka ha ka jingkylla ia ka pisa ba shisha .
La pynlong ruh ia ka camp jong ka koit ka khiah .
Ki don phra ngut kiba shong ha ka kali .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Guwahati ryngkat bad ki heh ophisar bad bthah ia baroh ki tnad ba dei peit ban ai ia baroh ki jingiarap ba donkam .
Arngut ki pulit la kem : Ki pulit Jagroan ki la kem arngut ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok .
Ym don ba pynkhreh ia kane .
U la ai pisa 5000 tyngka marwei sha ki briew kiba mynsaw .
U thok bad u pyniap ha ka jingshakri jong ki nonglamler bad ki nongpyniap briew .
U briew uba kit ia ka khubor .
Wat la ka ri Bangladesh ka don ka rud duriaw kaba jrong kaba jrong ha ka Cox’s Bazar , hynrei la shem ba ki jyntang duriaw ki mih tang ha ka ïew St Martin , ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal .
Ive ka la wanrah ia ka jingsngewsih ia ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga , ki khun jong nga bad ia ka kmie jong ki .
Ka Sami al Hajj ka long kaba laitluid . . . . hadien 6 snem ha Guantanamo Bay
Ka kynhun pulit ba la ialam da u DSP Makwana ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la ioh kem haduh 24 ngut ki briew , hynrei katto katne ngut ki briew ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
U Srinivasan ha ka jingshisha u la ïashim bynta ha ki jingïakren lyngba ka Skype ban pynpaw ïa ki jingmut jong u hynrei um shym la shim ïa ka nongrim kaba pyrshah .
" " " Ka German Society for Nutrition kam ai jingmut ia ka jingbam ba khlem dohkha na ka bynta ki khunlung , ki khynnah bad ki samla , lane na ka bynta ki kynthei kiba armet ne kiba ai dud " " "
4 Ka Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop saw sien ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai pyrthei .
Hynrei ki nongthep vote kim shah pynthut .
U Shahid Kapoor pat u dang pynkhreh mynta ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Kim ju ailad ia nga ban shah rem .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingai jingiarap ba la mynjur da ka Sorkar la ai harum :
Ka Mexico kam ngeit ha ki kynroh .
Dei ma u uba la thaw ia ngi , bad ym ma ngi hi . Salm 36 : 9 . 100 : 3.
Ki pulit ka Punjab kin ai ia ki jingiarap baroh sha ka iing ka sem jong u DIG ba la shah pyniap .
Ka phone . Ngan sa iakynduh ia ki ophisar hi bad phin ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongbat green card ruh kumjuh .
Mynta u snem la pynlong ia ka EAMCET naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ngi sngew sarong ban pynbna ia ka jingpynmih ia ka GIXXER series jong ngi kaba iahap bad ka BS6 , ha shwa ka por ba la buh da ki kyndon .
Ha kaba sdang nga la shu sngewthuh bakla .
Ka Ri America , India bad Pakistan .
Ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir na ki ri ba marjan .
Ka khlem don jingmut ei ei ia nga . Ngi dang pyniap ia ki nongrep ki bym don pop ki bym don suloi bad ki bym don jingsngewtynnad ia ka thma .
Mynta ka sngi ki sleuth jong ka Punjab Vigilance Bureau ki la kem ia u head constable u Jaswinder Singh jong ki pulit ka Punjab ha ka por ba u dang shim ia ka pisa kaba 5 hajar tyngka .
Ha ka spah snem kaba phra la don katto katne ki jingbatai shaphang ka Gaul , ka jylla jong ka hima Roman kaba mynta ka dei ka France .
Ka Jylla ka don katto katne ki jaka ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ha ka dur jong ki mawkyrteng hyndai . ki rud duriaw . ki jaka niam . ki um ba shit . ka khlaw bad ki mrad khlaw . ter ter .
Ka sorkar jylla ka la pynlut ia ka pisa baroh kawei kaba la shah pynjari katkum ka jingpynbha ia ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la ai khublei ia ka India kaba la plie ia ka iew jong u symbai Sesame uba ka India ka dei ka nongshalan kaba bun hynrei ka Brazil ka lah ban pyndap ia ka jingpynmih jong ka India khamtam ha ka por hapdeng ka por ot .
La pule ruh ia ki jingtrei jong ki riewstad jingkhein Mahavira , Sridhara bad Narayana Pandita bad ia ka kot Bakshali Manuscript .
Bad namarkata ka jingkit jingbah paidbah , ka jingkit jingbah kaba stet , ka jingkit jingbah ba bun rukom , ki long ka jingdonkam jong ka por .
Ka lah ban poi kylleng ba ka bank jong phi ka duna ban ia kaba bha tam , phim pyrkhat ?
Kumno lada don kiba kynnoh ia phi ba phi pynneh ia kata ka jingiadei tang na ka bynta ki daw kiba sngewrit ?
Ka jaka tih umphniang, ka wah Anadarko bad ki county jong ka Kingfisher bad Canada ki pynlong ia ka nongrim jong ka Oklahoma STACK.
Ka pisa ba la buh ha ki bank Switzerland na ki jaka ai pisa ba shabar ri ka la kiew sha ka CHF 389 klur .
Ka kompeni ka ong ba ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ki pyndonkam ïa ki robot paralok na ka bynta ki jingïalang jong ki .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba ym donkam ban tieng .
Kumta ka jingshlei um ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Screenshot jong ki briew jong ka ri India Facebook Page .
Ha ka sngi babha jong u Janmashtami nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
Kham duna , lah ruh ban ialeh hapdeng ar tylli ki ri kiba la thaw na kawei ka jylla kaba la pyniasoh lang mynshuwa .
Kine baroh ki jia ha la ka jong ka ri .
Ka jingmih na ka kaiphod ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingkhein jingdiah ia ka jingdon kam haduh ka 1 tarik u Risaw , 2016 ha ki 8 tylli ki bynta ba la jied ka long 205 ngut . 22 lak
Ka dei ka jingtreilang hangne ​​kaba kongsan .
Kham hadien nga la ioh ia ka shithi na u Edward Stead na Arvada , Wyoming . U la batai ba u shong ha ka thuk thuk bad u donkam jingiarap ban long pioneer .
Phi lah ban khuslai beit ban pynshisha ia ki jingshisha hadien .
Inspector hato phi ngeit shisha ba u Eddie Van Coon u dei tang uwei pat u nongpyniap ialade ha sor ?
U Romney u la pynpaw ba u ieit ia la u kulai .
Ki leh hi ia la ka jong ka jingpynkhuid bad jingsait .
Ka FSSAI ka la bthah ia baroh ki komishon jong ka jylla kiba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ban pynlong ia ki jingialap ban pynsngewthuh pyrshah ia kane ka rukom leh .
Kumta shisha , kano kano na kine ki angle ka la dei ban biang ban pynngeit ia nga ban bam dohkha .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba thmu ban thok ia ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh katba ki dang mih ban test ia ka laisen niah kali ha Sector 23 hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam don ia u nombar Aadhaar ! Ka la pynbna .
Katba ia ka Congress pat kiei kiei ki long kiba pher .
Ka la kwah ban ai sngewbha ia ka sha u kpa jong ka .
" " " Mynta ngi la dei ban iaid shakhmat ."
Ia kane u heh ka Sena u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u heh ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar ha Mumbai .
Kochi : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u rep Ganja ha ka iing sah jong u ha Pattimattom hangne ​​.
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha lade .
Ban shu ong ba kane ka dei ka jinglong kaba ma kam pat biang .
Ka ri ka donkam ban kyndit na kane ka jingshisha .
Baroh kawei , ka la long ka jingialehkai kaba bha .
U Shah Rukh Khan u dap da ka jingkmen ba ki nongkyrshan jong u ha UAE kin peit ia ka dur Hindi jong ka phlim The Lion King .
Ki jingtbit jong ka Nurse .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka bleithaw kaba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia utei u briew .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad ha ka shnong Mastgarh ha ka sngi U Blei .
U myntri rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ki bank kiba ai ram bunsien ki pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ki ha ki por bapher bapher khnang ban pynpher ia ki por ba la buh biang ia ka dor bai lutksan jong ki .
Baroh san ngut la pynkynriah noh sha JJ Hospital .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la kynnoh ba utei u samla u la shah pyniap katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngap jar ïa katei ka kam .
" Ka jingpynbeit kan sa mih thikna na kane . " " "
Hato phi la ju ialehkai Football ha ka jingim jong phi ?
La kumno kumno , ka jingrep kaba ryntih bad kaba jylliew ka la sdang tang ha ki snem laiphew jong ka spah snem ba la leit noh .
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India .
Ka sngew phylla ban wan phai biang !
" U Hall u la iakynduh ia la ka jong ka jinglong hapoh baroh ar ki jaitbynriew jong ki nong Bilat bad ki nong Caribbean , bad ha kawei ka por ha ka phlim u la kynthoh : " " Ka Bilat ka dei ka iing jong nga , hynrei ngam dei u nong Bilat ." " "
Ka surok thymmai shaphang shathie jong ka Ponte Conde de Linhares ka ai sa kawei ka lynti ban pyniasoh sha Ribandar , Chimbel bad Goa barim na Panjim .
Ha ka 13 tarik u Nailur 18 ngut ki shipai Pak kynthup ia u 2nd Lt . Ki Ajmat ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid ha Chachair bad Premdaha .
Nga ju phah ruh man ka por ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop sha ki skul ha Kopervik , kum ka skul rit ha kaba nga la long u khynnah skul haduh 100 snem mynshuwa .
Rai ia kaei kaba kongsan shisha . Ka Baibl ka ong ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
U nongiasaid ain jong ka jylla DuPage County u Robert Berlin u la pynbna ba la pynngat mukotduma ia utei u samla na Willowbrook da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor ha surok .
Ka la ong ba ka phlim ka iajan bha bad ka dohnud jong ka .
Wat hapdeng ka pateng kaba riewspah , ki jaitbynriew riewlum ki dang sah ha ka jingeh ha ka por namar ka jinglong marwei jong ka jaka .
Nga la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Hindu .
Ka jingkyrpad kaba la leh ha ka jingiakren jong nga kaba mynshuwa ka long namarkata , kaba la pynkynmaw biang .
Mynta , nga la buh sa kawei ka bynta jong ka jingpynphriang gas kaba don ha kawei pat ka liang jong ka jingpyniasoh ia ki electrode jong ka membrane bad ngan sa buh ia kane ka gasket kaba bud .
U Kiku Sharda u long uba trei shitom bha ha ki social media kumta u ju thoh tweet na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkhlad kaba sngewsih bad khlem por jong u Shri Kapil Krishna Thakur ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi khamtam ia ka kmie jong u ka Smt .
Ki don katto katne ki prokram lehniam katkum ka Riti Synshar .
U la pan ban shim jingiarap na ki pulit na ka bynta katei ka jingleh .
Ka la ïakhun na ka bynta ka khusnam jong ka Miss America 2016 bad ka la rung ha ka Top 7 jong ki nongjop ba khatduh .
La shah shoh ha ki masi ba la jah rngai , u briew u la iap namar ka jingmynsaw .
" Ka jingiakhlad bad ka tnga jong nga ka dang don ha ka iingbishar , kumta kumno ngan shongkurim biang shuwa ba kata kan wan lyngba ? " " u ong da kaba sngewthuh jingmut ."
Ki nongthied ia ki mar insurance ki ju sngewthuh bakla ia ki jingsiew .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba uta u samla pule ruh u dei na kajuh ka shnong ha Doraha .
U Abbasi u la ioh ia ka matrik lane u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul Sir Syed ha Rawalpindi .
Ha kawei ka bynta namar kane ka daw , ka rel ka la duh shibun na ka kam kit mar sha ka jingkit jingbah ha surok .
Ka aktres kaba la shimti ia ka jaka jong ka Shraddha Kapoor ha ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal ka sngewnguh ban shimti ia katei ka bynta .
Nga la tip ia u Virat ha kata ka por .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka jingsuk .
Ka long ka jaka kaba khring ia ki nongleit picnic bad ki nongmane kumjuh .
Ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur kan kut ha ka 23 tarik u Naiwieng , kata ka mut ba dang sah sa tang hynriew sngi trei ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar .
