Kumba 55 ngut ki briew ki la mynsaw .
Utei u khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u la shim ia ka pisa na u kpa jong u da kaba shu ong ba u thied jain thymmai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u bahaiing jong u , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki tier ka long naduh ar haduh hynriew .
Marwei u la kdew ia ka jingbymlah khun jong ka Elizabeth , ia ka jingkha khun jong ka bad ia ka jingkha ia u Ioannis .
Ngim pat ju pyrshang ban shim ia ka burom .
Ka long ka rukom kaba dei ban long .
100 klur ha kata ka por .
U la trei ha Chennai bad ha Delhi shwa ba un poi ha Dubai .
Pyllait Manifesto Ka JMM Na Ka Bynta Ka Elekshon Sha Jharkhand
Te katto katne por mynshuwa nga dang tem ia ka flute jong nga .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit kan dang bteng
Ym don jinglehrain ban kam ba ngi donkam ia ka jingstad jong U Blei ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai . Hadien baroh , ka jingshaniah tang ha la ka jong ka jingsngewthuh ka lah ban ialam bakla ia ngi da kaba suk .
Ki Krow ki kham stad ban ia kaba phi pyrkhat .
Lah ban kdew ruh ba u Patel un mih hakhmat ka Public Accounts Committee jong ka Parliament halor kane kajuh ka mat ha ka 20 tarik u Jymmang .
ha ki khynnah ki bym lah ban pass ia ka test .
" Ka daw ba la ai jingmut da ka Associated Press ka long ba " " bun ki briew kim sngap ia ki jingmaham shaphang ka jingiada . " " "
Katkum ka jingong jong u , ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar ha ki bank shimet ki mih na ka jingsngewkhia kaba pher bak-ly-bak .
Dei na kata ka daw ba ngim sngewkhia .
U Abdul Arif, u SHO Pahargaon, Insp.
Ym don daw ba kim lah ban leh kumta biang .
Ka rukom skul jong ki sor ka la pynbeit ia ka jinglong ba kyrpang jong ngi da ka por ba la pynbeit . Ka Sngi Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Na kine , u myntri u la ong ba 609 ngut ki don mynta hapoh ka jingshah set phatok ha kaba kumba 218 ngut ki dei ki nongthep maw .
Baroh ki tip kumno ka histori jong ka ri India ka la kylla hadien kata .
Ka jingpynbna jong ka RBI ka la ong ba ki pisa thymmai kin don ia u dak ‘ S ’ ba la buh ha ka panel jong ki nombar .
" Da kaba batai ia ka kynhun Wikipedia kum ka " " " " tynrai " " " " , wat la ym baroh ki kyntien ki long kiba bakla , la kynthoh ia ka kum ka jingbymlah namar ba kam pat lah ban kyrshan ia kito ki bym don jingshemphang ."
La buh ia ka dak kaba la pynphai shapoh ha u dieng .
Lait noh tang u kyrtong mayor jong ka Awami League , lai ngut kiwei pat ki kyrtong mayor kim shim khia ia ka jingshah kem jong ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka BNP .
Ka Nifty Pharma ka hiar palat 1 percent sha ka 9, 148 ngut.
U Sawant uba la long u myntri marwei jong ka Senate ha ka kynhun myntri jong u Modi , u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingieng jong ka Shiv Senate ka long kaba shisha .
Ngim lah ban thang ia kaei kaei khlem ka oxygen .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka sorkar ka dei ban pynjlan katto katne ka jingpynlait na ka bynta ka jingim jong ki hajar tylli ki kompeni , la ong u president jong ka seng ki nongleit jingleit jong ka ri India u Jyoti Mayal .
Ka long ruh kaba sngewsih kumno ki pulit ki la thombor ia ki dkhot jong ki kot khubor .
Ym don kawei ruh na ki kaba la pynlong ia ka jingpher .
Ka Federal Bank Limited ka dei ka bank khaii pateng kaba heh jong ka ri India ha ka liang ki riew shimet kaba don ka jaka treikam jong ka ha Aluva ha Kerala .
Kham hadien , ha ka snem 1987 , nga la long u Nongsakhi uba la shah pynbaptis .
Kam shym la long ka mat kaba la pynkhih ia kito kiba leh .
La pyrshang ban pynjem ia ka jingthngan jong nga ia ka jingnang jingstad .
Ka dei ka khunswet kaba duk .
" Ha ka phlim ka la ak kum ka samla pule skulbah kaba pule ia ka histori lyngba kawei ka iing ha Jakarta . Ka Hasiholan ka la ong ba ka phlim " " ka la pynkiew ia ka jingsngew riewlum " " . "
Balei ba la pyndonkam ia ki rat ?
Ki don ki rong kiba dang shu jied .
Ka jingkynrum kynram kaba don ka dak rong saw ka wan ha ka tip .
Hynrei ka don katto katne ka jingjahthait na ka bynta ka phlim .
Katkum ka jingong ki pulit la register lai tylli ki case pyrshah ia ki .
Ngam shym la don hangta ban pynhun iano iano ruh .
Ki stad saian ki la shna kloi ban pyrshang ban shna ia kajuh ka dur jong ki jingker ha ki rong jong ki solar panel .
Ia ka jingialang sam khusnam man la u snem la pynlong ha ka skul bah paidbah hangne ​​.
Hynrei ka Android One jong ka Moto X4 kam shym la wan sha India .
" Uwei u nongiasaid ain uba iada ia ki para jong ngi u la kylli : " " Kiei ki briew shimet ha ka Balang Moscow kiba donkti ban pynkhein ia ka ain ? " " "
" " " Ki don baroh ar tylli ki liengsuin ."
U nonghikai u ong , phi lah ban pyndonkam ia ka calculator jong phi , .
Khyndiat na kane la pynskhem ha ka jaka ba la jied .
Ka jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah peit ha ka sla 29 .
Lada ngim wanrah ia u nongialehkai ha ka por ba jngai , kan ym don kano kano ka jingpynbeit .
U Stephenson u la long u dkhot ba la jied ha ka iing dorbar kaba mynshwa ruh kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak da u Arbaaz , u Salman Khan , u Sonakshi Sinha bad u Sonu Sood .
Pynjot ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh lym kumta ka US kan leh : Ka CIA ka ong ia ka Pakistan .
Hynrei um shym la iehnoh khlem sakhi ia lade haba u la leh ia kaba bha bad u la ai ha ngi ia u slap na bneng bad ki aiom seisoh , u da pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingbam bad ka jingkmen .
Ym shym la don ki jingeh kiba khraw ha ka liengsuin .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka jingpyniaid bad jingiarap ia ki jingjia ba sngewsih u Md Enamur Rahman ha ka sngi U Blei u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkhreh kiba donkam ban iakynduh ia ka eriong ‘ Amphan ’ , la iathuh ka UNB .
Ki la mynjur ruh ba kin buh ia ki buffer zone ha ki khappud jong ki ban iada na ka jingiakynad .
U kwah ban bam palat ia ki jingbam ba u sngewtynnad .
Ka kyiad ka dei ka daw jong ka jingpang khlieh kaba rit .
" " " Ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka mariang bad ki mrad , kine kiei kiei baroh ki long kiba kordor eh ha u Gandhi ji . "
" Ka kyntien " " pateng " " ka ju thew ia ki briew jong ki rta bapher bapher kiba ka jingim jong ki ka ia tyngkhuh ha kawei ka por ne jingjia . "
" Peit ia ka jingkem jong ki nongleh scam hapoh ka sorkar BJP , kumno u myntri u byrngem ia ki nongap ain . " " "
Ngim don lad shuh da kumwei pat u la ong .
Hynrei ka don ka jingsngewtynnad kaba nang kiew ban pynim biang ia ki bynta niam tynrai jong ka temescal kum shi bynta jong ka pateng jong ka ri .
Ka jingbei tyngka ba la lum lang na ki saw tylli ki projek ka long T.4, 000 klur tyngka .
Halor kane la rejistar mukotduma ha thanat jong ka Anand Vihar .
Ki nongtrei surok ki la pyrshah ia ka polisi jong ki sorkar jylla ban ai jingbit ia ki nongtrei shimet .
Nangta nga pule ia ka Salm 94 : 19 kaba ong : ‘ Haba ki jingkhuslai ki la pynkhih ia nga , me la pyntngen bad pynjem ia nga . '
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba dang iaid ha ka thain Pinjora jong ka Shopian district ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingpyniap ialade ha Finland mynta ka don ha ka kyrdan kaba 22 ha ka pyrthei , ka kham duna ban ia ka US bad kham heh shi jaka ban ia ka Australia .
Kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar , u Manish Suri , u Dinesh Suri bad u Dinesh Chand Mehta .
Haba tih ia ka thliew , ki la lap saw tylli ki met iap kiba la buh ryntih kawei halor kawei pat .
Ka jingai pisa ka dei ka mat kaba kongsan .
Namar ba baroh ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih teng teng , ngi lah ban pynkut ba ngi sngewthuh ia kaei ka jingsngewsih . Hynrei kumno ka long ban don ka jingsngewsih klinikal ?
Ngi im ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingleh arsap ka nang kiew .
Ka GST ka dei ka Brahmastra na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri : Assocham
Ka MNS ka la buh kyrtong ha ki 110 tylli ki jaka .
Ki katto katne ngut ki dkhot jong ka panchayat na ki bynta bapher bapher jong ka thain Jammu ruh ki la iasoh bad ka PDP .
S . ki heh sorkar ki sngewsih ia kaei kaba ki khot ka jingbym kwah jong ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kynhun kum ki Taliban Afghan bad ka kynhun Haqqani .
U la shu sakhi ia ka jingjia kaba kongsan tam kaba la ju jia ha ka pyrthei .
Kawei na ki ka leit ban don 56 tylli ki bol . Kumta 56 tylli ki bol ha kawei ka bin .
Ka kolshor jong ki superbike ha India ka la kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Na ka bynta baroh kiba sahkut ha ka jingsngewthuh bakla ia kaei kaba ka Priyank ka mut bad ki jingjia ba sngewsih ha Pune bad Goa , to ngin ai ia phi ia ki jingtip ba bniah .
ha ki tnum jong ka Kabul .
Nga donkam ia phi ban peit ia u khynnah katto katne taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba kito kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor ki bym pat lah ban ithuh , ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Mynta u snem ruh kam dei kaba kyrpang .
Ki pulit ka Nepal ki la kem palat 120 ngut ki nong China
Ym shym la donkam ia u Mr Kapil Sibal ban kdew ia ka jingeh hapoh jong ngi ha ki lad pathai khubor , kane ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongtrei ka party ha kylleng ka ri .
U la iam , ngam kwah ban iap .
Hynrei um shym la lah ban jop ha ka BJP .
115 Ka Paradais Bathymmai ha Pyrthei .
Ka jingkylli kaba 2 . Na ka bynta kano na kine ki jingkhein harum jong u n ka long 100 ryngkat bad n halor n ym dei ka jingkhein ba pura ?
Wat la ka la kamai bha ha ka jaka pynmih phlim , hynrei la shim ba ka Spitfire ka dei kawei na ki phlim kaba sniew tam jong ka Hepburn , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Lai ngut ki heh bor ding ki la shah shoh
La pyndonkam ruh ha ki ri kiba ki briew kim pyndonkam ia ki dak ha ka ktien tynrai jong ki kum ka nuksa , ha China .
U Abijah u la ieng halor u lum Semaraim uba ha ki lum Ephraim bad u la ong : “ To sngap ia nga ko Jeroboam bad ki Israel baroh .
Ki seng saiñpyrthei kin ïoh ïa ka hok ban ïoh ïa ki song jingïarap ha ka check lane ka digital payment .
U myntri pla tyngka barim u Rajiv Kumar u la mih ha ka jaka jong u Ashok Lavasa kum u nongsynshar elekshon
Ka jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ka dei ka snem 1970 , nga la shong ha ka ri Soviet bad ka thma bah ba ar ka dang im bha .
Ia kane ka kaiphod la pynmih hadien ba la bishar bniah ia ki 241 tylli ki jingthoh ba la pynskhem na ki 243 tylli baroh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajpal na ka shnong Khanpur jong katei ka distrik .
Ka khmat na ka bynta ka khmat !
La rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingkmen .
4 Te kaei kata ka lyngkor kaba U Jisu u la khot sngewbha ia kito kiba wan sha u ban ioh jingpynjahthait ban kit halor lade ?
Nga ngeit skhem ba ngin sa iohi ia ki jingkylla kiba kham khraw ha ka jingpyndep ia ki jingthmu U Jehobah ha ki por ban wan lada ngi shu iaisah ha U Blei jong ngi .
Ka jingsynshar marwei kaba la biang ka lah ban khanglad ia ka hok bym don jingkhang ban leh ia ki katto katne ki kam .
Ngim tip aiu ki leh ne shano ki don .
Hapoh jong ka kan don ka jaka pyni dur .
Ngim don ha ka kam khaii kaba shu pyrkhat .
Mynta ka dei ka iew die jain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chandauli district jong ka Uttar Pradesh .
Ka iarap ia ki lehnoh ban rung tuh sha India , da kaba thmu ban pynpra ia ka India watla ka dei ka para marjan .
Ha ka snem 1957 ym shym la don jaka shong ha Taldangra hynrei la don ka jaka shong lang ha Vishnupur .
Hynrei baroh ki don ka khana ha lyndet jong ki .
Kumno ki peit ia ka ri India ?
Dang shen u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang cancer .
U la shah jied kum u coach ba bha tam jong ka NFL ha u snem 2003 bad mynshwa u la ju hikai ïa ki saw ngut ki nongïalehkai ba trei shitom ha ka NFL kiba kynthup ïa u Brad Meester , u Jared DeVries , u Casey Wiegmann bad u Aaron Kampman .
U la khlad noh ha ka 16 tarik Nailar 2019 na ka jingpang klongsnam ha Lahore .
Ka Firefox ka iada ia ka jinglong kyrpang jong phi ha ka online bad ka khanglad ia ki nongbud kiba bud ia phi ha kylleng ka web .
" Wat la ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jinglong babha ka la nang sniew , hynrei ki Khristan ki dei ban buh ia ka " " jingpyrshang kaba jur " " ban bud ia ka jinglong babha ."
Ka jingpynlut ha ka jingpynbna paidbah na ka bynta ban thung kam ha ka Army kynthup ia ki jingpynbna thung kam ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum : S . Em .
' U Blei u don hajan ka snam ba kongsan jong phi . U don ha man la ka jingpynhiar mynsiem jong phi ' .
Ka kali rel kaba rong saw kaba shong halor ki lynti rel .
Kum u nongsynshar u Sayed Ahmed u la pynshisha ia lade ba u long uba khlem dor .
Ar tylli ki takma rupa la ioh ha ka jingialehkai jngi .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka MSP na ka bynta katto katne kiwei pat ki mar rep .
Ka ram jong ka pisa ka dei ka jingkitkhlieh kaba jrong por .
ha uba ngi don ka jingsiewspah ia ngi da ka snam jong u , ka jingmap ia ki jingpalat jong ngi katba kum ka jingkynrei ka jingaiei jong u .
Kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh , ka China ka don eiei ban ong , la ong u Xi .
Ka daw jong ka jingpyniap kam pat lah ban pynthikna .
U KCR u trei ia ka plan .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ha ki social media shi bynta na ka jingitynnad jong ka jingpynbna ka long ba kam paw satia ba ka dei ka jingpynbna :
Kine ki pipe ki long 110 mm .
U Jehobah u la pynshlur ïa ki briew jong u ban ai kat kum ka rukom ba u la kyrkhu ïa ki .
Arngut kiwei pat ki dkhot ka NDA ki la lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat .
Lada ngam lah ban pynlong ia ka , phi dei ban shim ia ki khun jong ngi baroh na ka kti bad phi dei ban jngi .
Ka jingkylli kaba nyngkong hangta ka lah ban iarap ia u khun shynrang ne ka khun jong phi ban ithuh ia ka mat kaba u shem ba ka long kaba eh tam .
Lada ngi lah ban pynbeit ia kine ki samla pule sha ka jingwad bniah , hadien habud ki lah ban rung kum ki nonghikai ha ki IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba donkam ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajat Kapoor , u Purab Kohli , u Neil Bhoopalam bad ka Tisca Chopra .
Shisien ba la log in , ia ki data jong phi la buh ha kane ka platform bad la pule da kiwei pat .
Kane ka treikam ïa baroh ar tylli ki BJP jong u Modi bad ïa ka Trinamool Congress jong ka Mamata .
U la sngewtynnad shibun ban pyni ia ki jait bynta bapher bapher .
Ka Anushka ka la long ka nongshna dur jong ka Bollywood .
Haduh mynta ngam pat ioh ei ei da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la wanrah katto katne ki jingpynkylla ha kane ka bill kiba la shah kyntait .
Ka jingthung ia ka Shikha Sharma kum ka CEO jong ka Axis Bank kam shym la pynduh ia ka nam kaba bha jong ka ha ka pyrthei pisa tyngka .
Ban pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei ha ka ITIS jong ka Sorkar na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongshah hikai , ka Sorkar ka la mynjur ban thied ia ki mashin bad ki tiar kiba thymmai tam ha ka dor kaba Rs . 30 klur tyngka .
Ki bor pyniaid ki la pyndep ia ka jingtohkit jong ki halor ka jingjia ba sngewsih jong ki kulai shipai .
U la leit sha Pakistan ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh .
Ha ka lynti jong ngi ban wan phai na kane ka bynta jong ka phatok ngi la leit jngoh ia ka ward jong ki kynthei .
Hadien u snem 1996 ha ka 18 tarik u Nailar ha ka rta kaba 73 snem u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka jingkhang dam ka la iaid haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka Komiti ba iatreilang halor ka tulop bad jingsiew jong ki dkhot ka dorbar thawain : La thaw ia ka komiti ba iatreilang ban thaw ia ki kyndon katkum ka ain tulop bad jingsiew jong ki dkhot ka dorbar thawain , 1954 .
Katto katne ngut ki riewstad ki pynpaw ia ka jingroi jong ka jingrwai blues ha ki snem 1900 ba sdang kum ka jingkylla na ka jingrwai kynhun sha ka rukom rwai kaba kham kyrpang .
Na ka bynta ka iPhone 11 Pro Max, ki point khusnam ki long T.18, 430 bad jrong ryngkat bad ka jingsiew biang kaba T.7,000, ka dor jong ka jingktah ka poi sha ka T.84,470.
Ha ka bynta kaba nyngkong la shna ia ka skhim ban pynheh bad pynitynnad ia ka da kaba pynlut kumba Rs . 50 klur tyngka .
Ki bol jong ki brake ki long ki bynta ba kongsan jong ki rukom pynsangeh.
U PM Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Mumbai .
Ka OnePlus 3T ruh ka ioh ia ka battery kaba kham heh ha kaba 3600 mAh , haba ianujor bad ka 3000 mAh ha ka phone kaba rim .
La pyni ruh ia ki model lieng bapher bapher jong ka Naval ba la shna da ki cadet .
Kawei pa kawei ka jingpyndem ha ka jingpynshitom kaba dei hok ka pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , kawei pa kawei ka jingkiar ka pynduh ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venu Sriram .
U mayor u la don hangta ha ka sngi kaba mynshuwa ruh .
Hato phi tharai ba kane ka jingleh ka la long kaba dei ?
Ki kynthei ki hap ban shah leh marryngkat .
" " " Shuwa ban kren halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ka BJP ka dei ban jubab balei ba 14 lak ngut ki Hindu bad ki Bengali la weng noh na ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam " " ka la ong . "
Baroh arngut ki dang ialehkai PUBG hajan ki lynti rel .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la ong ba ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kum kine ki jingjia ba sniew .
Ka sniehdoh bad ka jingduna baroh ar ki long kumjuh la khot kum ka sniehdoh .
Ka jingdon jong ki jaka ba la iap ha duriaw hajan ki rud duriaw ba la shong briew ka nang kiew .
Ha ka jinglong briew , ki samla pule ki la pan jingiarap na u myntri rangbahduh ban weng ia ki jingeh kiba dang iai bteng jong ki hynriew tylli ki kolej .
Kine ki arngut ki la thep 90 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U Admiral Sunil Lanba , u heh shipai duriaw bad u nongialam jong ka komiti jong ki heh shipai u la kren ruh sha ki nongialam shipai bad u la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang bad ki jingeh ha ka liang ka duriaw .
Bad ma u ne nga ruh ngin ym ioh ia kawei na kine .
Ka Santeria ka don ia ki jinglong ba kongsan bad ki rukom jong ka niam Africa hyndai kaba la leh hapdeng ki Yoruba ha Nigeria .
U Dwayne Bravo u la shah pynïaid .
U PA barim jong ka Kummanam Rajasekharans u Praveen u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh .
Ka dei ban shah ktah ha ka reef .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la ujor ejahar sha ki pulit .
Hato phi kwah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ? Hato phi kwah eh ban iohi biang ia kiba ieid jong phi ?
U don hangne ​​namar u kpa jong u , u Saif u la rkhie bein .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ia kane la pynlong da ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba shiphew .
Ki pulit ki la pyntip sngewbha sha ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka ba nga don bad kaei kaba la jia .
Ka jingpeit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei ha u snem 2000
Ka jingshakri ia ki tiar rep e . g . Ki Tractor , ki Pump , ki Rig , ki Mashin Boring bad kiwei kiwei .
La ai bor ruh ia ki heh sorkar ban hukum ia ki nongtrei ban leit trei biang , da kaba kyrshan da ka jingbyrngem ba ki pulit kin wan tuklar .
La buh ia ki stall ha ki phra tylli ki jaka shong paidbah ha ka sor Modern Housing Complex ha Mani Majra , Dhanas , Vikas Nagar ha Mauli Jagran , Ram Darbar bad Maloya .
Nga kyrmen ba ka kam kaba sngewsih kan kut noh hangne ​​.
Ha ka iew kaba dum ym don nongthied ia ka mar thymmai .
Shwa ia kane ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka jingiarap pisa shipor kaba long Rs .
Ki nongpeit balang ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki jingiateh jong ki wat la ka lah ban long kaba eh bad kaba rem dor teng teng .
Ka jinglong nongialam bad ka jingthmu ba thymmai jong u Ashok Kumar Malhotra ka la ialam ia ki thong ban pyniar bad pynpher ia ki kynhun ban long ka kynhun ba jop .
U la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir ha ka taiew ba ladep .
U opal ba kordor bad u opal potch ki long ki jait jong kane , ka jingiapher ka long ha ka jinglong ryntih jong ki jingheh jong ki sphere bad ka jingpynkhreh jong ki .
Ka Midrand ka dei ka jaka kaba don ha pdeng jong ka Jylla Gauteng ha South Africa .
" Hangne ​​ka don kaei kaba nga kwah ba phin leh ." " "
La pynwandur ia ki rukom kit umphniang ba pyndonkam da ka PNG bad ka CNG .
U Upadhyay u la ai khublei ruh ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad u Rahul Gandhi uba la pynlong ia u kum u heh jong ka PCC ha ki por ba la dep .
Ryngkat bad u Rajinikanth bad u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh ka Amy Jackson .
U Rutherford u president bathymmai ryngkat bad ki director jong ka Watch Tower Bible and Tract Society u la shah rai pynrem halor ki jingkynnoh lamler ba un shah set phatok slem bha .
Ia kane ka phlim la leh ha Udumalai , Pollachi , Kutralam , Theni , Ambasamudram , Manimutharu bad lah ban khmih lynti ba shen ka ‘ Poova Thalaya ’ kan sa paw ha ki screen .
U Kejriwal u la pynskhem ruh ba kam long kaba suk ban thied ia ki dkhot ka AAP .
Sa phra ngut ki kyrtong konsil ki la shah dain kuna namar kiwei pat ki jingpynkhein ain .
Ka dei kawei na ki dak kiba dum tam ha ka pyrthei jong ngi .
U la ong ba nalor ka jingker , kane ka projek ka kynthup ruh ia ki tiar bad ki tiar peitngor ban peitngor bha ia ka jingleit jingwan beain na sha shiliang khappud .
Ka kyrteng Nabla ka long kumba , namarkata , ka long kaba sngewsih .
Haba ki la tip ia ka jingshisha , ki la pynjot lut ia ki kot jong ki shaphang ka jingleh jadu bad ki la ioh jingpyllait na ka jingshah thombor ha ki ksuid da kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Hooid , em . Hadien jong u , ha ka easel .
Kam shym la sdang bha ia ka BJP .
Hynrei nga tip ba ngi leh ia ka ha ka rukom pyrshang hadien ba ka ICMR ka la ailad ia ngi ban leh kumta .
Ka Iran ka pynrem ia ka ' wah jong ka jingleh donbor ba la pynbeit ryntih ' pyrshah ia ki Muslim na India .
Haba buh ia ka tarik kaba thymmai , u MLA ba rangbah ka BJP u Basangouda Patil Yatnal u la ong ba ia u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa yn sa bujli ha kano kano ka por hadien ka 2tarik Naitung .
Namar kane , lai ngut ki briew ki la mynsaw bad ym duna ia ka saw tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
Ki long ha ka met kaba kyllum .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka jylla India .
La pynbna ba la pynduh noh ia ka Bangladesh Parishad ha u snem 1982 da ka Enam Committee bad la ai jingmut ban thaw ia ka Tnad kaba kynthup ia ki jaka buh kot ha ka kyrdan distrik .
Ym don um hangta shaneng ban pyntuid .
Ki jingrwai na kane ka phlim la pynmih ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban jubab ." " "
Ka Samsung ka la pynmih lai tylli ki smart TV thymmai ha ri India .
Kawei ka jingiap namar ka jingshah ktah ha ka sngi la iathuh ha Ernakulam .
Ha kine ki jingshah thombor ha ka por shiteng miet kumba 1,500 ngut ki nongtong dohkha Hindu jong ka Chowkbazar ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Kawei ka met ym shym la lah ban ithuh .
" Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki jaitbynriew rit paid jong ka " " ong u Raveesh Kumar . "
Baroh ki khmih lynti shibun kiei kiei na phi .
Mynta la pdiang paidbah ha kylleng ka pyrthei ba ka jingleh ia ka Yoga hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang ka lah ban long kaba myntoi shibun eh ia ka kmie kaba dang pun khun .
1981 2 Ka Jingthmu jong ka Skhim : .
Balei ka shnong ka donkam ia ka ?
La kurup ia ka ksiar bad la kem ia u nongleit nongwan katkum ki kyndon ba iadei jong ka Customs Act , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi ngeit ba ngi la shim ia ka jingeh kaba khraw ha kata .
Pynlong ia ka jingim jong phi kaba suk nyngkong , peit ia ka jingai jingmut jong U Jisu shaphang ka spah .
Hynrei u manas u lah ban pdiang ia ki jingsngew bad ban sei ia ki jingmih na ki da ka jingpynpoi beit kaba khlem shong ha ka dkhot met .
" " " Namar ba ka don hajan ka Mumbai , ka Gujarat ka ai ruh ia ka lad kaba bha na ka bynta ban ring phlim , ki phlim lyngkot , ki phlim TV , ki Documentary , ki Reality Show , ki jingshon dur shwa ka jingkhawai shongkurim , ki jingshon dur ia ki jain bad kiwei kiwei .
U la leh kum u nongpyniaid jong ngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ha ki lig kum ka Big Bash , ka Pakistan Super League , ka IPL .
Ka jingim ha ka nongbah Phnom Penh , ka jaka ba la kha ia nga , ka la long kumba kam long tynrai .
Hynrei wat hapdeng kane , ki don 694 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Mynta ngin ia kren ia ka nuksa jong ngi .
U nongniah kali ruh u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba ap ia kito kiba iai bteng ban iaid ha ka jinglong hok ?
Da ka jingkyndit , ka la kylla , ka la pynhap ia u shabi ha madan da ka jingsawa kaba jam .
U kpa jong ka Nithiin u Sudhakar Reddy bad ka para jong ka ka Nikitha Reddy kin pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka longiing jong ka Sreshth Movies .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynkhih ia uwei pa uwei da kaba jur bad ka la wanrah biang ia ka jingshaniah ha ka jaitbynriew kaba la pynkhih .
Hynrei kan long ha ka por ba la buh bad ha ka rukom jong U Blei . Kan ym long lyngba ka jingpynkylla ia ki rukom synshar khadar , ki ban jah noh ynda la wan ka Hima .
Mynta , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynbor ban leh ia ki kam bymhok na ka bynta ki nongpyntrei jong ki hynrei ki la kyntait ban leh kumta .
Ngi la ai ia ka clean chit ia u Jaiswal , katba ia kiwei pat ki nongshah kynnoh la ujor pyrshah ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la ong u heh pulit u Dharm Veer Singh .
Ka jingiatreilang kaba bha na ka bynta ka India kaba la pynduh jingkyrmen ia ka England .
" Ki nongsynshar India ki la shim ia ki jaket serge kiba saw na ka bynta la ki jong ki shipai bad ki nongbat kum ban kem ia ki jinglong phylla jong ki ." " "
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan , u Adam bad ka Im ka la wanrah ia kiei ki jinglong pyrthei kiba pynjynjar mynta ? Kumno ki jinglong kiba pynjynjar ki ktah ia ngi mynta ?
Khatduh eh ka jingiakhlad ka la wan ha u bnai Lber 1914 .
Ka India ka dei ka bor shipai kaba nang kiew .
Kawei na ki lad kaba suk tam ban ioh ia ka jingpang khlam ne jingpang khlam ka long ban khleh ia ka shyntur ne ki khmat haba ki kti jong phi ki la shah pynsniew ha ki khniang jingpang .
Hynrei ka la treikam na ka bynta jong u .
Wat leit jingleit ha ka por miet .
Ka dei ka dak kaba flat .
Ka don ka tempi kaba heh jong u Shiva ha ka shnong .
Ngi la lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka long ha ka jingshisha ?
Kine ki jingkhein ki dei jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka liengsuin ka la iakynduh khatduh ia ka khyndew mynta ka sngi ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Phi lah ban hang ia kane kawei sngewbha ?
" U la ak ia ka bynta jong u Don Shirley ha ka phlim 2018 " " "Kot ba saw" " " " " " "Ka kot ba saw" " " " " " "Ka kot ba saw" " " " " " " " "Ka kot ba saw" ", da kaba ioh ia ka khusnam Academy kaba ar jong u kum u aktor ba kyrshan tam."
Election US 2020 : Pdiang kyrteng u President Trump , ong u Joe Biden un long u nongpynjot ia ka jingkhraw jong ka America .
Ka jingkynmaw na ka bynta ka jingim .
U dei u nongthoh drama ba khraw tam jong ka ri India .
Bad kane ka bynta jong ka thliew jaboh , kata ka long ban pyni .
Katno ka dor ban rung ?
To ngin ia pyrkhat , nangta , saw tylli ki jingkylli ba kongsan . Balei ngi donkam ia ka jingpyllait ?
Baroh ki sngi kim dei ki sngi kiba khraw .
U myntri rangbah u la ong , haba ngi shna ia ki surok bad ki jingkieng ngim pyniasoh tang ia ki sor bad ki shnong .
Ki seng ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban rung shapoh bad ban siew biang ia ki jingduhnong .
Ka rai jong ka 10 tarik u Jymmang ka la pynkylla ia kine ki rai .
U Thakur u dei u trai shnong jong ka Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong utei u nongshah pyniap , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban don ki jingtei kiba kham bha ha ki jaka pule , u la ong ba ka sorkar Jylla ka dei ban pynkhreh ia ka jait strategic plan kaba dei na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka policy .
Ki ak phlim ka Sunny Leone bad u Arbaaz Khan ki dang khmih lynti bha ïa ka phlim kaba bud jong ki kaba long ‘ Tera Intezar’ kaba kin ïohi ïa ki ha ka sien kaba nyngkong ba kin ïashongkha mar pyrshah iwei ïa iwei pat .
La thang ia ka jingiwbih ba kyrpang halor jong ka arsien ha ka shisngi , mynstep bad janmiet .
Katto katne ki bynta jong ka ri India ki mad ia ka jingkhie jumai kaba jem haduh kaba jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Asha Kumari ka nongpeit ia ki kam jong ki seng ha Punjab kaba la synran lang ia u Amarinder ka la ong ba ka seng ka ieng tylli kawei bad u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu haduh ban da ioh ia ka hok .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban sngewtieng da kaba pynkylla ia ka pisa 500 sha ka pisa 300 bad ban ioh ia ka dor ba pura jong ka pisa ba ki la trei shitom .
Hynrei ki party ki la ong ba kim pynshlur ia ka .
Ka thup jong ki dkhot jong ka tnad elekshon jong ka ri Pakistan
Hynrei ka jingïakhih riewlum ka la long kaba khlaiñ , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha Bengal bad hadien ha Punjab .
Yn sdang ia ka Jal Shakti Abhiyan ha kylleng ka ri naduh ka sngi Nyngkong ban pynsted ia ka jinglum um bad ki lad pynneh pynsah .
Ka sngi u Noah ka long kawei na kum kine ki por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ia ka jubab jong ka sorkar halor ka ' snooping '.
Cannes 2019 : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki pynlong ïa ka jingïathoh shongkurim kaba pawnam bha .
Ki file kiba iadei bad ki jingdawa jingsumar ba la leh da ki nongtrei .
" " " Ngi baroh ngi dei ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng ."
U la pynrung ha ngi ia ka jingieit ia ka jingnang jingstad bad ka jingieit ia ka jingsngewthuh . Ka Ramona na Kalifornia U . S . I . , ka dei kawei pat ka nuksa .
Jingtyngkhuh rel : Tynrah ki rel ha Odisha 4 ngut ki mynsaw .
Hadien baroh , mano ba kham lah ban jngi matlah hadien ka Grail Bakhuid ban ia u briew kum ma nga uba don baroh ban duh ?
Da ka jingsngewnguh ia u Roger Manvell , katto katne ngut na ngi kiba la ialam da u Ray ki la tip ia kaei ka jingmut jong ka kyrteng Jean Renoir ha ka histori jong ki phlim .
Hynrei ka Sorkar ka la kut jingmut ban thombor ia ki lehnoh bad shen ka jingpynshitom bein kaba ym lah ban kiar ka la wan ha ka dur jong ki lehnoh .
Ka dei ka jingthung kaba rit kaba jyrngam .
Ka don ka por ba la pyndonkam ruh ia ka shini ban shna na ka um date .
Khnang ban ioh ia kano kano ka kam kaba la leh da kine ki briew kiba donbor kiba la shah pyntrei ha ka rukom kaba khlem akor da kaba ai pisa , mar ne spah ia ki la khot ka jingai pisa tuh .
Ka ieit bha ban shad , ban rwai bad ban leit jingleit .
Chairman jong ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla Delhi .
Ka jingpyrshang jong phi kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah , ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang bad kan pynlong ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Hadien baroh , ka triple talaq ka la long kaba biang katkum ka ain shimet jong ki Muslim ha India bad ka sorkar kam lah ban leh ei ei tad haduh ba ka ain kan kylla , la ong u Garg .
Kane kam dei tang ka por .
Ki don palat 20,000 tylli ki kot bad la iathuh ba ki don ia ki spah kum ki diary jong u Leonardo da Vinci kiba la jah bad wat ki kot jong ka Baibl Bakhuid ki bym pat pynmih .
Ki saw ngut kiba shong ha katei ka kali kynthup ia ki arngut ki khynnah kynthei bad u nongniah jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kyrteng PM ka dei ban pynkynmaw ia baroh shaphang ka Poshan Mission nangne ​​shakhmat , la ong u Shri Narendra Modi ha ka sur kaba kham jem .
Ka jingmih na kine ki ain ka long ban pynmih ia ka jingbitar kaba khraw pyrshah ia u hapdeng ki nongtrei rep .
Ka jingpynthikna ba ki kti jong phi ki long kiba khuid kan iarap ia phi ban koit ban khiah .
Hato ka jingpynrung kyrteng jong phi sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh kam iaid pyrshah ia ka mon jong ki paidbah ? >
Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders kam shym la kren eiei mardor halor ka jingkren jong ka kynthei ba nyngkong .
Ka jingshaniah jong ki nongsynshar ka long kaba duna .
2 Mano ba dei ban ai jingduwai ha ka jingpule Baibl ?
Ka Jinghikai 2 Ka bynta jong ka Longïing ha ka Jingroi jong u Khynnah .
Pynkhluit haduh ba u garlic un da kylla ksiar khyndiat .
" " " Ngim shym la shim ia ka ."
Balei ki kam bakhuid ki long kiba donkam khamtam katba ngi nang jan sha ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Bad balei kane ka long kumta ? , ?
La thaw ia ka SPG na ka bynta ban iada ia u PM .
Ka jingmih jong ka jingkhein briew ka la pynlong ar tylli ki jingkyndit . Kawei ka long ba haba ianujor bad ka rukom ha kiba bun ki jaitbynriew , ki shynrang ki kham bun khyndiat ban ia ki kynthei .
Katto katne na kita ki jaka ri jingri ki don ha ki jaka ba bun briew .
Baroh kiba donkti ha katei ka kam kin shah pynshitom .
Ki ai ia ka data , bad nangta ki leit noh .
Ka long ruh ka toner kaba bha bha , kaba iarap ban plie ia ki thliew kiba la khang .
Ka BJP jong ka jylla ruh ka la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar kan ym ktah ia ki elekshon jong ki bor synshar shnong.
Ka khusnam Hannes Alfvn kaba la ai man la u snem da ka seng riewstad jong ka ri Europe na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka riewstad jong ka plasma , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Kane ka pynlong ia ki ban kham lah ban ot , ban ot bad ban khleh ia ki jingbam jong ngi ha ki bynta kiba rit bha .
Ka jingpang Coronavirus ka dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang , kiba ju don ha ki mrad .
Hynrei ha ka jingshisha bun na ki kim ju ioh wat tang ka jingbit ban leit iadon bynta ha ki jingleit pule .
Ryngkat ngi lah ban jop ia kane ka jingeh !
Ngi khmih lynti ia ka jingpynbeit shen .
Bad ngim tip la kan kynthup tang kawei ka jingpynbna ne ki jingpynbna kiba bud ryntih .
Ki don ki khubor kiba la mynsaw bun ngut .
Kawei pat ka daw ka long ka jinglong .
Hynrei um ioh ia ka pisa kaba iadei .
Hynrei ka don ka jingiadei hapdeng ki jingkhang ba la buh da ki ain bad ka rta kaba pdeng jong ka jingshongkha nyngkong .
Ha ka kylla miet ba khatduh ka India ka la pynkhih ïa la ki pud ha ka jingïakhun jong ka , ka la thaw katto katne ki lad kiba bha , hynrei kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingjop .
Hadien shi taiew , ha ka 9 tarik u Nailur 1941 u la ioh ia ka jingleit ai jingiarap kaba nyngkong eh jong ki nong Bilat na Malta .
Ha kane ka bynta la ithuh ia 249 tylli ki projek pynthymmai ia ka kad liengsuin .
Bad naduh u bnai Risaw la pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongbylla sngi ban wan phai biang .
U Gaikwad u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ki pulit jong ka Pune ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam , bad ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Canada ka la buh ruh ïa ka rukom ban bishar bniah ïa ki jingkynnoh ba ki pynkheiñ ïa ka jinglong babha da ki nongbishar ba la thung da ka sorkar pdeng .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong jong ka hok longbriew manbriew ka don ha kane ka jinglong .
U Saul u la dei ban long u nongmihkhmat ba pawnam jong ka daw hi kaba u la ialeh thma haduh katta katta .
Haba plie ia ka prokram , u Myntri u la pynpaw ba ka jingri ngap ha India ka long kaba pawnam bha ha ka bynta bym don jingpynbeit hapdeng ki nongkyndong bad ki riewlum .
U Mohan Lal u dei u khun jong u myntri barim ka BJP uba dei ruh u MLA barim ka BJP ka Phagwara u Chaudhary Swaran Ram .
Ka khana shaphang ka jingieid bad ka jingiadei paralok ba la ak ka Kajol , u Shah Rukh Khan bad ka Rani Mukherjee ka la long kaba pawnam bha bad haduh kine ki sngi ka dei kawei na ki phlim ba la ieid bha .
U kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Lada man la ka kompeni ka shim ia ki kam pynroi , ngi lah ban pynkylla ia ka dur jong ka ri India nongkyndong .
U Jisu Khrist u la ong hok : Na ka dohnud ki mih ki jingmut bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein . U Mathaios 15: 19.
U la kdew ia ka Taiwan bad ka Vietnam kum ki nuksa jong ki jingthmu pynroi jong ka China .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Europe , la pynduh noh ia ka jingsynshar ia ki briew da ka jingiateh Schengen jong ka snem 1985 bad ki ain jong ka synjuk Europe kiba bud .
Ka plan ka thmu ia ki jingiarap bad jinghikai ia ki nongrep katba ki dang kylla jingthung , kumjuh ruh ban iarap ia ki ban wad ia ki nongthied .
Hadien kata u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda .
Kine kim dei ki jingbam ba suk .
Ka jingkren jong u Lalu Prasad ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka jinglong briew , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka Disaster Management Bureau ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar kaba pyniaid ia ki jingpynkhreh jong ka sorkar ia ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki lynti iaid kjat kiba la khapngiah , hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U Sardar Vallabhbhai Patel u la pawnam kum u nongpyniaid kam uba shitom , u briew uba nar bad u nongpyniatylli ia ka ri India .
Ki sentens ba la pynsniew bad ki jubab baroh ki bakla ?
Ia ki la siew T. 478 .
Hynrei ka jingdawa khajna jong ka sorkar na ki zamindar ka la sah kumjuh katkum ka kyndon jong ka jingpynbeit ba pura .
" " " Haba ka jingshai jong ka sngi ka hap ha ka hump ka pynmih ia ka ksiar . " " , " .
Nga la leh aiu khlem ma ka ?
Kane ka jingleh ka mut aiu ?
Ki long ruh ki dak jong ka jingkwah brai bad jingkwah brai .
U Shraddha Srinath ruh u la shah jied na ka bynta ka bynta kaba kongsan.
Ki nongshah kynnoh ki la wan sha ka kamra jong ki kynthei ha kaba ïadei bad ki katto katne ki jingujor ba la mudui da u Bakhtaur Singh u tnga barim jong u Kulwinder .
U blei un ai jingsuk ia ka mynsiem jong u .
La pynngat ia u ha ki 13 tylli ki jingkynnoh ba u la leh ia ka jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Wat hapdeng ki spah tylli ki jingkylli kiba la iaid lyngba ka khlieh jong nga , ngam shym la don satia ka khyllipmat jong ka jingtieng ne jingartatien namar nga tip ba ngi don ia ka hok baroh .
Hato Ngim shym la ai ia u ar tylli ki khmat ?
Ka la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingpynrung audio ne video ia ka jingbishar kumba ka la kyrpad bad ym shym la ai kopi ia ka jingkren jong ka .
9 ngut la kem namar ba ki la shoh ia ki khynnah skul Bihar kiba pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Kumno ka prokram jong ka kompiwtor , bad kumno ka algorithm ka test ia kane ?
Katto katne na ki jingshit jingkhriat kiba heh tam ha ka Pyrthei ki jia ha ka bynta ba shathie jong ka Asia .
U aktor u ong , Ym don satia .
Ka paw shai ba kum kane ka iPhone ka sawa pher bha na ka iPhone 7 kaba mynta .
Ka jingkhih kaba nyngkong la sngew ha ka por 6 . 46 baje mynstep , bud sa kawei pat ha ka por 7 baje . 05 baje mynstep , katba ka jingkhih kaba lai ka la sngew ha ka por 9 baje . 05 baje mynstep .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording , bad ki surok kim don ha kine ki shnong , ki la ong .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki kam ba lait ha kiwei pat ki kam ha ka Income Tax Appellate Tribunal ki long kumne harum :
Kiba lah ban ioh admission ha ka B . B . I . ?
Hadien u Purusottam u la khot ia ka Apabhrangsha kum ka ktien jong ki riewstad .
Hato dei tang ma nga uba sngewkmen ban peit ia kito kiba la shah tohkit hadien ka jingsynshar jong ki .
" " " U Kalraj Mishra , u Murli Manohar Joshi , U Uma Bharti , u Vinay Katiyar , u Giriraj Kishore , u Ashok Singhal bad u Pramod Mahajan ki long kiwei pat ki nongialam kiba la don lang ha kane ka jaka " " ka la bynrap biang "
Nga'n ai ram ia ka ha phi .
Maths , Shri Yogendrasinh Dharia , Jingbthah ha kaba iadei bad ki exam
3: 17. U Markos 1 : 11 . U Loukas 3 : 22 . Uba iaineh haduh ka jingiap
Mynta kane ka dei ka pump barit da kaba phi lah ban pynhiar mynsiem ia ka balloon .
Kane ka samoi ka la sakhi ba ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ka la rung nyngkong sha ka phainal hadien ba ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals ha ka Qualifier ba nyngkong .
Kumta ngi lah ban kylli hok ha kaba iadei bad ki nurse , Ngin leh aiu khlem ma ki ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office bad ki nongkyrshan ki sngewkmen .
Ha ka sien kaba nyngkong , u PM u ai burom ia ki martyr ha ka National War Memorial .
Man la u snem la pynmih haduh 800 000 000 ton ka nar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jubab : Ka party kam don .
" Bun ki lok ki la shem ba kine ki kyntien stad ki long kiba iarap : " " Ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga . " " "
Nga la kylli ia u Tom ia ka jingkylli .
Ka Rajni ka la kren shai ruh ba kan nym rung sha ka Congress ne sha ka BJP wat hadien ka elekshon ruh .
Ka jingïakynad ha Sikkim : Kyntait ka Congress ïa ka jingïakynduh jong u Rahul Gandhi bad u nongmihkhmat jong ka China , nangta ka pynskhem ïa ka .
Kawei ka lad ban thep pisa na ka bynta ki bank ka dei ki broker kiba thep pisa bun na ka bynta ki nongbei tyngka lyngba ki kompeni ba shaniah .
Kiba la khlad noh ki long u Mahadev Ghosh u khun jong u Rangan Kumar Ghosh bad u Kena Sarkar u khun jong u Haripad Sarkar na ka shnong Chandipur ha Debhata upazila .
Ha u snem 2015 la lap ba u donkti ha ka kam bamsap .
Nangta ka India ka la jop da 141 ron .
Katba ki pulit ki la shimkhia ia kane ka jingujor jong u bad ki la register FIR pyrshah ia u myntri .
61ngut ki briew ki la iap bad 300ngut ki la mynsaw ha ka thain sepngi jong ka Iran , ong ka khubor jong ka BBC .
U samla pule u la pyniap ialade
Khlem ka jinglap ia ki nongthoh khubor , ki nongtohkit ki lah ban nym lah ban lap ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ngi suba ba la pyniap ia u khun jong nga .
Ka Annette Estes ka dei ka nongthoh ba rangbah jong kane ka jingpule bad ka dei ruh ka nongpyniaid jong ka UW Autism Center .
U la ong shuh shuh ba ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ki long kiba kongsan kumjuh .
U Principal ka College u Sukhbir Singh Thind u la ong ba ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ban pynlong ia ki samla ban kham sngewkhia ia ka mariang .
Ka jingbun paid ka la jied ia ka rai sain pyrthei ba la wanrah da u Mavikumbura bad u Piyaratna kaba pynrem ia ka thma , ia ki jingkit jong ka ia ki nongtrei bad ia ka jingpynrem ia ki hok synshar paidbah .
Kolkata : Ki arngut ki nong Bangladesh ki la iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet .
Hynrei ka khana kaba kham heh ban ia kata .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar 27 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta .
9 Ban burom ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong ngi ka donkam ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut .
U Kadri Gopalnath u nongtem saxophon ba pawnam bad uba la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri u la khlad noh mynta ka step ha Mangaluru .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki la mad ia ka jingkyrduh um naduh ba sdang ka aiom lyiur .
Ki long kiba stad bad kiba donbor bha , ki don ki kyrteng bad ki jinglong kiba pher .
" Ka NRC bad ka CAA kim leit ban ioh kam ioh jam , ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka jingthang ia ka Assam kim leit ban ioh kam ioh jam ia ki samla jong ngi " " la ong u nongialam ka Congress . "
Kim dei ban shim kabu khlem akor ia kiba duna dkhot met .
Katba katei ka kynthei pat ka dang shah sumar .
La pyntip ruh sha u SDM jong ka Bhitarwar Mohammad Iqbal .
Ki dukan , ki jaka pule , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki la sahkut ha Srinagar bad kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka Valley kum ka jingpynrem ia ka jingkhot jong ki nongpyniakhlad .
Nga la book ia ki jaka peit phlim jong nga ha ka phone jong nga .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki diengphna ha ka jingmane . Ka Athena ka la pyrshang ban pynlong ia la ka jong ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jingsdang jong kine ki tiar niam .
Kumno shaphang ka jingmih jong ka exit poll ?
Wat iasam ia ka towel jong phi bad kiwei pat .
Hapdeng jong ki , u Narmad u don ka jingdawa kaba kham khraw ban khot ia u uba nyngkong napdeng ki nong mynta .
U long uba jylliew ha ka jingieid .
Kiwei pat ki jait jingpynjot ia ka PET la tip shwa kane ka jinglap .
U don jingiadei ei ei bad ki nongrep .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka bad u tnga jongu u Anand Ahuja .
U Teshome Lemma , u Myntri ka Pule Puthi jong ka Jylla , u Dr . U Girish Sahni u Director General ka CSIR bad u H . E .
Ka jubab ka shong ha ka teknoloji .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA KANADA
Id ym shym la long kumne ka jingkmen ha ka por kaba slem .
U la khot ia ki kot kum ka jingpynshisha ia ka jingngeit ha ka jingkhlain jong ka ri India .
Ha ka snem 1965 ka la beh shnong ia arspah ngut ki lyngdoh .
Bad kim ju bthei kloi ha ka jingshai jong ka sngi .
Shuwa ba un duh noh ia ka bor kren jong u , u la iathuh ia nga ba kawei ka jingpyntngen jong u ka long ba un im ban tip ba u Wallace u la iap .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw tam jong nga
Ia ki jingtip ba la ai na ka bynta ka NPR yn pynshisha da u nongpynrung kyrteng ba la thung da ka sorkar jylla .
Ka jingim U Mohan Singh la kha ha ka 20 tarik u Lber 1905 ha Moti Mardan kaba don mynta ha Pakistan .
Ka jingthmu visa thymmai jong ka UK ban khring ia ki sap pyrthei
Ha u snem 2015 ki la pynbna ia ka jingthmu ban thung ym duna ia ka laiphew ngut ki nongtrei hapoh shisnem .
U hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen bad ka aktres TV ka Charu Asopa ki la ia poi kha ha ka rukom kaba rieh .
Ki Jingkular Kiba Sa Jia Jingshisha .
Katto katne ki sim kum ka pie dieng saw , ka paro ba don rong , ka bulbul ba don bniat , ka oriole ba don ki bniat , ka drongo ba don ka tdong rocket , bad kiwei kiwei ruh ki don ha kane ka park .
Jammu bad Kashmir : Khlad noh uwei u shipai BSF ha ka jingkynnoh pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Samba
Ka jingmang pisa baroh jong kane ka yatra ka long T.13 lak tyngka .
Ki la pynkhih ia kiei kiei baroh sawdong mynta ka miet !
Ki nongkhaii ki kham pyndonkam ban trei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Tang ka jingpynkylla ia ka software kaba la don lypa ka donkam na ka bynta kane .
Ka kriket , ka jingialehkai khamtam , ka long kaba jynjar bha .
Ka IICC kan don ia ka jaka ieng kali kaba kyrpang hapoh khyndew ka ban long ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali kaba stet bha ha ka kad liengsuin bad la shna ia ka da ka Delhi Metro .
Ka met jong u kam lah , pynban , ban ioh biang .
Nangta u nongpdiang satellite u pynkylla ia ka prokram telebishon kaba la kwah ban peit ha ka telebishon .
LA KAR sawdong da ki kynroh ba rkhiang , ki jingkieng maw ba la ker sawdong , ki jingkhang arabes bad ki phyllaw ba dap da ki syntiew , ka iaid lyngba kawei ka wah .
Ym lah ban wanrah ia ka hapdeng .
Ka iingbishar ka don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka pisa haduh ban da mih ka kaiphod ba khatduh jong ka jingtohkit .
Nangta la pyniap ia u Rajiv Gandhi .
La bthah ia u Speck ban hikai ia ka jinghikai ba sdang ha ka jingpule shaphang ka jinglong briew .
Te , kumba 10 minit shwa ban sdang ka jingshah tap sngi baroh kawei , kiei kiei kiba phylla ki la sdang ban jia .
U iohi shen ba ka Bianca bad u Brown ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat bad u thmu ban lehkai ia u paralok jong u , kaba pynlong ia u ba hadien ban artatien ia la ka jong ka jinglong babha .
Ka la long kawei na ki jingiakop kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ICT
Ha ki por hyndai , ym baroh ki briew jong ki Blei ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban kyrshan ia ka tempi jong U Jehobah .
Bad kumta , ki briew ki long kiba sngewrit shaphang jong ka .
U Jayant Yadav na ka bynta ka jinglah jong u ha ka Test ba nyngkong jong u ha Visakhapatnam .
ki kyndon shaphang ki briew kiba trei ha khmat ka Kashari .
Tang u Amit Shah uba lah ban leh ia kata .
Bad nangta khatduh eh , ki don 2 tylli ki khuri ha ka shi pint .
Ka mat jong ka Tempi Ram ka i kumba ka la sdang ban sngem biang .
Ka jingeh ka la mih ha ka thain Gurbax Nagar hangne ​​mynta ka sngi hadien ba ki nongialeh pyrshah jong ki seng Hindu bapher bapher ki la ia lum ban pyrshah ia ka jingtei ia ka iingmane .
Haduh ba u Lamphang ka lok Sabha u la hap ban sospon ia ki 25 ngut ki MP ka Congress namar ka jingleh sniew jong ki .
Nga pynthikna ia ki Centre ba kin kyrshan pura ia ka sorkar jylla bad ki paidbah jong ka Kerala ha kaba iadei bad baroh ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingïada ïa ka mariang ka long kum ka jingthmu ba kongsan ha ki bynta jong ka jingïatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Bad wat nym peit kumta .
La pynbaptis ia nga ha ka snem 1975 .
Kane ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka niam Hindu hynrei la mad ruh ha kiwei pat ki jingngeit .
Aurangabad : U kyrtong ka Mahagathbandhan LS u Upendra Prasad u la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali bad kynnoh thmu pyniap briew .
Katba ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka , la bynrap biang u nongujor .
Ka jingrwai Gayatri mantra , ka jingkoit jingkhiah jong phi kan kham bha .
" Ha ka sain pyrthei ngi kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ki kwah ban bam ' halwa ' " " "
Ki donkam ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam da kaba pyrkhat bha .
Ka la ong ba ia ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang la iada tynrai kum shi bynta jong ki hok ba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Ka Cyclohexanol ka don ym duna ia ka ar tylli ki bynta kiba khlain .
U don lai ngut ki khun : ka Judi , ka Maddie bad u Sam .
Ki la pynkhuid ia ka da kaba tyngeh ban pynkoit ia ka na ka jinglong tikna .
Ka council jong phi ka kitkhlieh ia kiba bun ki jingpynbha ia ka iing jong phi , hynrei ki don katto katne ki jait jingpynbha kiba dei ka jingkitkhlieh jong phi .
Kane ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka politik pynsngewbha .
Ka iing , ka jingtei , ym don ei ei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingthung ia arngut ki ophisar ba la shongthait ban tohkit ia ka kam Sprinklr ka dei tang ka jingleh ban pynlieh ia ka jingiateh .
La khmih lynti ba ki nongwan kin jied ia kaei kaei kaba ki kwah bad ban bam katba ki kwah .
Shisien ba la pyndep ia ki tender , yn sdang noh mardor ia ki kam bad yn sa pynbiang ia ki jingshakri sha ki nongthied shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Sngewbha kynmaw ba ki don bun ki template kiba kham kyrpang .
U nongaiktien jong u myntri rangbah duh ka ri u Boris Johnson u la kyrpad ia baroh arliang mamla ban pynkut noh ia kane ka jingiakynad .
Bad u kpa jong u u la long uwei na ki riewstad ba pawkhmat jong ka Program .
Ka ain ka ai ruh ia ki shuti bad ki shuti .
Wat la katta ruh , hato phim lah ban iohi ia ka dor jong ka jingpyrkhat nyngkong kaei ka jingkut hadien jong ka jingjied jong phi ka lah ban long ? Kiei ki jingma kiba lah ban mih ?
Ia kane ka jingiakren la peit da ki briew kiba don kumba 11 . 5 million ngut ki nongpeitkai .
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna na ka bynta ban thied haduh mynta .
Ka ri kan ym klet ia ka jingaiti jong ki , u la ong .
Pyniadei bad ki jinglong kiba phi lah ban tehlakam . pyrshang ban pdiang ia kiba phim lah .
Ka dor sdang jong ka Galaxy S10 bad ka Galaxy S10 Plus la ong ba kan long EUR 799 bad EUR 899 .
Ngi pyrshang ban pynshlur ia u katba lah .
U Kejriwal u la ong ba ka Sorkar Delhi ka leh ia kaba lah ha kaba kut jong ka ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ia kane ka hukum jong ka HC la tuklar da ka AIFF ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kumno u Soitan u la lah ban shukor ia ka Im ?
Katkum ka jingiateh , ka kompeni kan rep ia u khaw ba don rong ban shna ia ki mar khaw kiba koit ba khiah , bad kan pynlong ia ki ban ioh ia ki nongthied lyngba ka network iew jong ki .
Kum ka jingmih , u tnga u lah ban peit bniah ia ki jingngeit jong ka tnga Khristan jong u bad khatduh u pdiang hi ia ka jingshisha .
Ha ka umphniang , pynkhluit ia ka umphniang bad u sohjew bad u sohjew .
Da kaba pyrkhat ia ka rta jong u , ki nongialam ka BJP ki la ai jingmut ia u Hazare ba um dei ban khot ia ka jingshah thngan biang .
Kawei ka jingïaphetrieh ha ka shi kynta ha Dhaka .
Ha kane ka jingialang la don lang u Tript Rajinder Singh Bajwa u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat jong ka jylla Punjab .
Kaei ka jingmut jong ka sorkar jong phi halor ki jaka buh jaka ?
Hadien ka jingshah pyniap , u la phet noh na iing .
" Ka don " " ka jingiakren " " la ka dawai iada ka long kaba lah ban ioh tang na ka bynta ki ri shimet shimet . "
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV , hynrei ym pat lah ban ithuh ia utei u runar namar ba la tap ia ka khmat jong u da ka mask .
Kumjuh ruh la weng noh ia ka dak jingithuh kaba sawdong ha ka liang kadiang jong ka pisa tyngka .
Hangne ​​ka jingshisha shaphang ka video .
Ka jingkylla jong ka ri India kaba la sdang ha ka por ba la leit noh , ka la bteng ha ka por kaba lai .
U trai jong ka Chennai Super Kings u N Srinivasan u la kyrshan ia u Raina halor ka rai jong u ban mih noh na ka IPL 2020 .
3 U Messaiah un rung da ka jingjop sha Jerusalem .
" " " Ki briew bad ki nongkhaii kiba don jingiadei bad ka jingiateh jaka kaba donkti ia u Lalu Prasad bad ka iing ka sem jong u ki dang shah talasi ."
Lada phi sah hapoh 10 km na ka jaka siew bai lutksan , phi donkam ban aiti ia ka jingpynshisha ba phi sah ban ioh ia ka FASTag bad ban ioh ia ka jingbit .
Kumta kaei ka ID jong phi ?
Ka jingiakhih ha Tamil Nadu halor ka jingleit Delhi jong u Rajpaksa
Hato u Justice Gogoi u tip shaphang ka imlang sahlang jong phi ?
Ka jingthoh jong u Heliodorus kam dei ka sakhi kaba kyrpang .
Q : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka kompeni ?
Hynrei U Jehobah um pynbor ia ngi ban kohnguh ia u .
Hadien kata ka la thombor ia la u lok .
Ka la pynmih ia ka T ha ka Park ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ha India , ka K4 Note ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 16GB .
" Ngam don kano kano ka jingujor pyrshah iano iano ruh ." " "
Ka sorkar ka la kular ban siew ia ki katto katne ki nongtrei kiba iadei bad ki jingsiew shwa ban khang ia ka jingpyniaid .
Ki briew JW kim sngewhun ban buh ia ka jingngeit ha lade hynrei ki kwah ban iasam ia ka bad kiwei pat ki briew .
Ki la ju ong bunsien ba u CM un dei na ka BJP bad kin thaw sorkar hapoh ka jingialam jong ka BJP .
U Gill u la ong ruh ba ka India ka dang sngewkhia halor ka jingpynphriang ia ki tiar nuclear bad ki tiar siat , kaba la ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka la kyrpad ruh ia u ban plie ia ka skulbah ba la tyrwa ban pynmih jingmut ha Ambala .
Kiwei pat ki shim ia ka sienjam kaba bakla kaba lada ym lah ban tehlakam ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba kham jur .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Madhushala .
U samla pule u la kylla long shisha u sha . . . Ap .
" Ka TOPS ka don mynta na ka bynta ki nongialehkai ba la kham rangbah kiba don ka jingkyrmen ban ioh takma ha ki Olympic hynrei shen ngin sa sdang ia ka skhim TOPS na ka bynta ki khynnah rit ruh kumjuh ." " "
Ka Andhra Pradesh ka dang iai bteng ban long kaba donkam ha ka jinglong jingman jong ka ri .
U nongiasaid ain jong u u la batai ia ka kum ka jait jingbam ba don vitamin. "
Kum kane ka sniehdoh ba la shna da ki briew ka pynlah ia ki robot ban sngewthuh ia ka sawdong sawkun jong ki da kaba kham bniah bad da ka jingsngewthuh kaba kham jylliew .
Ba U Trai U Blei jong phi un pyni ia ngi ia ka lynti ha kaba ngi lah ban iaid bad ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Saw tylli ki seat sha ka Congress ki wan na Kashmir , 3 tylli na Ladakh bad 5 tylli na Jammu .
Hato kane ka dei ka jingleh Secular jong ka Congress ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan uba la shah weng na ka shuki u Nawaz Sharif u ai lai tylli ki dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ïa ka rai jong ka ha ka mukotduma Panama Papers kaba la pynlong ïa u ban shah pynduh kam .
Ka rta kam pher na ka bynta . . .
Ki nongbah bad ki shnong jong ki jylla ki bthei ha ki seam .
Ngi la vote palat ia ka BJP .
Lada u bosun u ong ba u dei u willow u dei u willow .
Ka jingmih ka long ka thma khaii pateng ha ka pyrthei kaba la pynsted tang ia ka jinghiar ka ioh ka kot sha ka jinghiar dor .
Ym don uwei ruh u nongphetwir uba hap ban leit , ym don uwei ruh u nongwan rung tuh uba lah ban sah , kane ka dei ka jingkular jong ki BJP , u la ong .
Hadien kata , ka test jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Sindhu u la thoh kumne : Hahaha . . . Ki Punjab ki ju long ka kynroh kaba heh tam kaba ieng hapdeng ka ri India bad kaei kaba don shaphang sepngi jong ka ri India .
La jan shiteng na ki briew jong ngi kiba donkam eh ia ka jingiarap jong ngi , ha ka jingshisha ki pyndonkam tang 6 tylli ki cylinder ne duna .
Ki jingbishar kiba bha ki wan na ka jingshemphang , bad ka jingshemphang ka wan na ka jingbishar kaba sniew .
Hynrei nga la ong : ‘ Wat nym khuslai , ngin sa ia thiah khyndiat . '
Kumba la batai haneng , ki riewstad kim lah ban ia mynjur wat ha kiei kiei kiba kongsan kum ka jingdon jong ki mar shimet , ki longiing longsem nuclear bad ka jingiadei kaba don tang kawei ka tnga .
Ka Karnataka Congress ka la ong ba kan pynlong ia ka jingiakhih shithi pyrshah ia ki ain rep bad ki ain trei kam .
Ki nongthoh histori ki la ai ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingjia pyniap ia u Marhab .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ka jingmyntoi na kine ki rai kiba kongsan kan poi sha ki MSME ha ka por kaba kloi tam .
Hooid , ka jingpyrshah ka lah ban long kaba tynjuh , hynrei ki nonglam khubor ba iaineh jong U Blei kim ju sangeh .
Hynrei ban ioh ia kita baroh kam long kaba suk .
Ka hok jong ki dalit , ki briew kiba sahdien bad ki rit paid ka shah pyndik ha ka ri .
Namar ka jingshah ktah ha ka jingshah tynrah , ka auto ka la kylla .
U Compton uba la ialam mynshwa ia ka Saint Lucia hapoh ka jingsynshar jong ki phareng naduh u snem 1964 haduh 1979 u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri haba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u bnai February 1979 .
Ka jingleh ia kane ka pynlong ia ngi ban pyndonkam ia ka jingngeit bad ban don ka jingieit kaba jylliew ia U Blei .
Haduh 20 percent na ki jingsiew la leh lyngba ki lad digital .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ?
Ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ka sorkar India ka la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 kaba sdang naduh shiteng miet jong kajuh ka sngi , kaba la pynlong ia kine ki pisa ban ym treikam shuh .
U Richardson u la leit ban pule ha Harvard College bad ha Tulane University .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban shong ha kiei kiei kiba shisha , . . . ka hok , . . . ka jinglong khuid .
Ka la don ka rekod jong kano kano ka jait ban pynpra bad ka por kaba thikna ban pyndep .
Na ka bynta jong u ka jingim ka long ka kam kaba khia bha bad la dei ban ialam ia ka da ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka jinglong kaba khia jong ka bad ‘ da ka jinglong marwei kaba pura jong ka jingthmu .
La pynkup burom ruh ia ki 15 ngut ki nongioh khusnam Arjuna kiba la ioh ia ki mot , ki sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba Rs .
Ki khynnah ha ki dur ki leh ia ka bynta jong u nonghikai Baibl bad u nongpule .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba namar ba u Manmohan Singh ruh u mihkhmat ia ka jaidbynriew Sikh , ka Islamabad kan sa phah ia ka jingkhot ba thikna ia u na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ha ki nongbah ruh ki nongsngap ki sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai kirtan halor ka Radha bad u Krishna .
" " " U President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind u la sam ia ki khusnam ki nongïalam ba tbit bha ha ka Central Hall of Parliament . " " "
Bad nangta nga pynbun x sien ia ka jingkylla jong une u nombar .
U sarjan jong ka shipai suin u la siat 626 . 8 ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Mumbai mynta ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 16 poiñ .
Kum ka nuksa , U Jisu u la ai ka jingduwai kaba don ka jingpynthikna kaba sngewtynnat ba ki nongbud jong u ki lah ban ithuh ia U Blei bad ioh ia ka jingkyrkhu jong u . Ioannis 17 : 3 .
Kumno ngan klet ia kita ki por ?
Ka kyrteng jong ka Kompani kam shym la kylla naduh ba la seng ia ka .
Ïa kane ka jingkyrpad la mudui da ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka Union .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
Ia kine ki shithi la buh ha ka jaka buh kot jong ka ri Bilat .
Baroh ar tylli ki dkhot met la ot da ka wait ha kajuh ka por .
Baroh ki la pynshong nongrim , pynban , ha ka jingshisha ba ka seng sain pyrthei ha Colombo ka la jylliew bha ha ka jingsngew pyrshah Sinhala .
" " " Kawei ka bynta ka dei ka jingtei ba kynja met kaba iadei bad ka jingpynbiang um , ka bording , ka jingpyniasoh bad khamtam eh ki projek kiba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Pynphai noh , wat peit ia nga .
Ryngkat bad ki jingai tika , ki dawai pyniap khniang ki la pynkylla dur ia ka dawai bad ki la pynim ia ki million ngut ki jingim .
Ka para jong nga ka la long kynsan kynsan ka riewkynthei .
Ki sngewtynnat ia ka jingkhot jong ki ban bam ha ka miej U Jehobah , bad ki kwah ban riam bha .
Da ka jingbun ki nongkyrshan kiba khmih lynti , u coach ba thymmai jong ka Kerala Blasters u Eelco Schattorie u tip ba u don ka kam kaba khraw ha ki kti jong u .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka BJP u la don lang ha kane ka sngi .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 12 tarik u Naiwieng 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 50 ngut ki briew bad thang ia kiba bun ki iing ha ka shnong Kashimpur jong ka hajiganj upazila .
Kane ka vampire ka trei na ka bynta ka jaka ai snam .
Dawa ka Cong ia u Sukhbir Badal ban hiar shuki noh .
Ka Shilpa Shetty ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktress kiba la lah ban paw samla bad itynnad wat ha ka rta kaba 44 snem .
Kane ka la pynbun ia ki por ba u lah ban pynmih snam hapoh u lok jong u , bad ka la pynduna ia ki por ba u mad ia ki dak jong ka POIS .
Uwei pa uwei u muslim u dei ban pule ia kane 5 sien ha ka shisngi .
Ka tnga bad u lok ki peit ia ki thuk thuk ban die shabar
Kiba bun ki samla pule SSC bad HSC ki shaniah ha ki rikshaw bad ki bus ST ban poi sha ka jaka eksamin .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ?
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta " .
" Haba la pule ia ka ha ki ki ong : " " Ngi ngeit ia ka namar ka long ka Jingshisha na U Trai jong ngi . Hooid ngi la long lypa ki Muslim . " " "
Hato ym dei ban don ka tempi kaba heh na ka bynta u Trai Ram ha Ayodhya , u la kylli ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , da kaba ioh ia ka jingkynthoh em kaba sngewtynnad na ki nongsngap jong u .
Ym don mano mano ba la thep shiphew spah ha kajuh ka por ha ka kriket pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba iap ki dei lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
U Jehobah u long u briew uba shlur ha ka thma . U Jehobah ka long ka kyrteng jong u . . . .
3 Ha kiba bun ki briew mynta , u martyr u long kham bun ne kham duna uba iaryngkat bad u nongleh pyrshah , u nongleh pyrshah .
Ia katei ka umphniang la buh ha ka tin plastik ha iing jong ka .
Kaei ka jinglong ba janai ? Ka jingiathuhkhana ba sdang jong ka kitab u Job ka batai ia ka jingiaseng ha bneng ha kaba ki angel ki la ieng ha khmat U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki briew katkum ki dur CCTV . . .
Ki phra tylli ki seat ki ban leit thep vote ki long ka Darbhanga , Munger , Ujiarpur , Samastipur , Begusarai .
Kaei kaba la jia mynshuwa ka la jah noh .
U Suniel Shetty u la long uba trei shitom bha ha ka Instagram jong u ha kine ki khyndiat sngi .
Lada baroh ki kyndon ki long kiba biang .
Ka Tnad ha ka jingpynbna ka la ong ba katkum ka buit Test , Trace , Treat , ka Sorkar Pdeng ka dang pynïaid ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingtest ha ki Jylla bad ki Jylla Pyrthei .
Ka jingjynjar jong ki Tamil Sri Lanka ka la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha Tamil Nadu .
Ka la pyni bad pynlong ruh ia ki jingialang ha Switzerland , Belgium , Italy , Sweden , Romania , US bad Canada .
wat ki Dolphin ruh ki don ha wah sindhu .
Ka bus kaba itynnad ka shong ha kawei ka shnong ri dohkha kaba rit .
" " " " " " " Ngi don mynta ka jinglong ha ka thain ha kaba ki don la jan katjuh ki kynthei kiba pyniap ialade kum ki shynrang , " " " " la ong u Bath. " " " "
Baroh lai tylli ki hospital ba kongsan ha ka thain Capital Itanagar la khang na ka bynta ban pynkhuid .
Ka lama jong ka ri Saudi Arabia .
Ngim ju khot ia ka Army .
Ka antibody ka dei ka protein ba la pynmih khamtam da ki plasma cell ba la pyndonkam da ka bor met ban pyniap ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ngam tip shaphang ka jinglong jong ki .
Ym shym la buh ia kano kano ka projek thymmai ha ka liang ki karkhana ha ka jylla .
Ha ka jingkhein kyllum , 10 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki lynti rel jong ka sor .
Ka lah ban long namar ba ka donkam ia ka jingpyrshang bad jingtbit jong ki ban ailad ia kiwei pat kum u lok ban sngewthuh kumno ki sngew .
Hynrei kata kam mut ba ngi long kiba khlem dor ha u .
Kane ka long kaba ai mynsiem ia ngi .
Ki blang ki bam ia ki blang rong saw kiba ki pyniap , katba ki blang rong saw ki i kumba ki bam tang ia ki blang rit .
U lok jong ka u long u bym ngeit , kumta ka buh por ia ka jingpule kot jong ka ha ka por mynstep .
Ha kata ka por u Rajiv Gandhi u long u nongniah liengsuin ha ka Indian Airlines . La pynkylla ruh ia ki jingbam Italy bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha hapdeng jong ki .
Ia kane ka app la pyllait da u samla pule jong ka IIT Roorkee uba kyrteng u Shivank Agarwal .
Haba pynbna ia ka jamin , u nongbishar Arun Mishra u la kynthoh ia ka hukum kaba la phah ia ki sha phatok , da kaba khot ia ka hukum kaba ym lah ban shah satia da kaba la phah ia ki sha phatok .
Ka jingkhie jumai ha Mexico : Ym duna ia ka 36 ngut kiba la iap , ki jingkhie jumai kiba kham khlain ban ia ka jingkhie jumai jong u snem 1985 kaba la pyniap ia ki hajar ngut .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri .
Ngi pyrshang ban iohi ba baroh kaba ngi leh ka long kaba la ialam da kane ka jingthmu .
Ki la mih noh kloi na kata ka jingtep da ka jingtieng bad ka jingkmen kaba khraw . bad u la mareh ban wallam ia ka khubor ha ki synran jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ha ka sngi palei 28 tarik hi .
Ka jingpang bnai ka lah ban mih na ki katto katne ki daw :
Ka jingieit bad jingburom ia phi baroh arngut ki nongjop .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jingmynjur ban ai 10 percent ka jaka sah na ka bynta kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ha ki kam sorkar bad ka pule puthi .
Na Maharashtra kawei ka rel ka la mih na Nashik ha ka sngi palei bad leit sha Bhopal .
Ka bill jong ka tnad treikam jong ka ri India
Ka jingjia ha Rajasthan ka kham sniew shibun .
Nga la kren ia ka jingshisha katba nga dang peit ha ki khmat jong ki .
Ka jingkit jingbah hapoh ka ri la shim ba ka dei ka rukom kit kaba rem dor tam bad kaba pynduna pisa na ka jingpeit ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ka phlim kam pat don kyrteng haduh mynta .
Kiwei pat ki jylla baroh ki don ha ka green zone .
La ioh ia ka kali ha kaba lah ban kit ia ki . Baroh ngi don 230 ngut na ki hynriew tylli ki ri bapher bapher .
Pyrkhat kumno kawei ka Khristan kaba ngin khot ka Maria ka la shah rong noh ha ka jinglong kaba la pynlong ia ka ban jan leh ia ka kam awria .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Lber
Katkum ka jingpynbna paidbah , ki heh kiba la shah sospon ki kynthup ia arngut ki nongpeit pulit bad saw ngut ki ophisar jong ka station house .
Ngi iohi ba ia ki surok la ai kyrteng katkum ki jait wain .
Hyderabad : U chairman ka Public Accounts Committee u MLA ka YSR Congress Party u Buggana Rajendranath Reddy da kynthoh u ya ka sorkar Andhra Pradesh wa da thmu wow pynbakla ya ki paidbah hajrong ki Amaravati bond .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong ki Jawan shipai kiba la khlad noh
Ki 6 tylli ki kad liengsuin ki long ka Ahmedabad , Jaipur , Lucknow , Guwahati , Thiruvananthapuram bad Mangaluru .
Kumno kawei ka kynthei Khristan ha Liberia ka la buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ? Bun mynta ki la pynroi ia kum kata ka jinglong kaba bha .
Ka jingiakhih ki nonghikai ha Parliament House
Hooid , ka long ka jingkhuslai .
Ki jingdeng rupa ba la shna kyrteng la lait pura na ka khajna excise .
Ki Iyer kin long shaphang shathie lam mihngi .
Ka iingbishar ka la rai ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka Hansda ki long kiba khia ha ka jinglong bad kum kine ki jait jingkynthoh ym lah ban khein kum shi bynta ban iada ia ka hok kolshor jong kano kano ka jaitbynriew .
" Ka Neetu ka la thoh : " " Khublei shibun ia u Greg Cannom na ka bynta ka Oscar kaba saw jong u " " "
Pauls Ka nuksa ka don ki dak jong ka terbutaline , ka dawai pynhiar mynsiem kaba ju ai na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
La pynlait paidbah ia ka Tata Hexa Downtown Urban Edition ha Ri India
Te , kata ka dei ka cell jong ngi ryngkat bad ki ar tylli ki nonglum bording kiba la pyniasoh lang .
Ka kyntien paradais ba kynja mynsiem ka lah ban long kaba rit , kaba eh ban sngewthuh , hynrei la iathuhlypa ia kum kata ka paradais , bad ka don shisha .
lait na ka chechenya ki don ki jingeh ha khappud bad ka north ossetia bad ingushetia ruh na ka bynta ka russia .
U president ka BJP u la ong ba ma u hi u la leit jngoh ia ki 312 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad u la ai jingkren ha ki 161 tylli ki jingialang paidbah .
Pynmih ia ki ar tylli ki flyer .
Ki long kiba treikam bha na ka bynta ban pynkhuid ia ka met .
Ka urs jong u ka long ha kane ka jaka .
Ka Serbia ka don ha ka duriaw , wat la ka lah ban poi sha ka duriaw Adriatic lyngba ka Montenegro bad shapoh ri Europe bad ka Duriaw Basaw lyngba ka wah Danube .
Kane ka kynthup ia ki jingshai LED baroh sawdong kum ki sharak khmat , ki DRL , ki dak bad ki sharak tduh .
" Phi dei ban wan da ka liengsuin kaba bud." " "
Balei ka sorkar jylla kam ai jubab .
Ki jingjia ba la pynjot ia ki mot la iathuh na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ia kaba bun na ka rukom thoh ktien Tamil la batai bniah ha ka kot thoh ktien rim tam ba la tip na ka bynta ka ktien Tamil , ka Tolkppiyam .
Ha kane , baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap .
Ki bor synshar ki la buh kyndon ha ki bynta jong ka Srinagar ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ngi hap ban leh thik pyrshah ia kata .
Naduh kata ka por , ka Centre ka la nang kiew sha ka jaka treikam kaba kyrpang , kaba pynbeit ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um ha ki jaka rep , ki hukum ai um kiba heh bad ki jingthew jong ki wah .
U la pyrkhat ba u lah ban lait na ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba shwa ba ki nongpynlip ding kin poi ha katei ka jaka , ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia arngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ka dei ka jong phi .
Ki nongpyniaid jong ka kolej kim shym la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka projek eCourts kaba thmu ban pyndonkam da ka kompiwtor ïa ki ïingbishar distrik bad ki ïingbishar ba hapoh jong ka ri baroh kawei ka la poi sha ki kyrdan ba khatduh jong ka jingpyntreikam , kaba lah ban pynurlong ïa baroh ki jingthmu jong ka mission mode project .
Palat 50 tylli ki ri ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U MP jong ki u Anantkumar Hegde u ong ba ka jingiakhun laitluid jong u Mahatma Gandhi ka dei ka drama .
La pynngat ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
U PM Modi u thoh kumjuh ha ka ktien Russia .
U Virat Kohli uba la shah dain kuna shisien 50 percent na ka bai ialehkai jong u hadien ba la iohi ba u pyni ia ka kti pdeng sha ki paidbah .
U Teja u la long ruh u nongiarap nongpyniaid bad u la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad Telugu .
U Shakti Mohan u la shah pynkup burom kum u nongjop ha ka Dance India Dance .
U dei jong ka por jong u bad u iap ryngkat bad ka .
U Irrfan Khan u la thoh ia ka shithi kaba sngewrit ban ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid jong ki katba u dang shah sumar na ka jingpang cancer .
bad U Ussi u la pynkha ia u Serahiah bad u Serahiah u la pynkha ia u Meraioth ;
Ha kine ki 5 snem ba la dep la sam ia ki jingiarap bad ki tiar iarap kiba shongdor haduh 900 klur tyngka sha ki divyangjan da kaba pynlong ia ki camp .
Ki Sunita Kapoor , ka Rhea Kapoor bad ki Harshvardhan Kapoor ruh ki la mynjur ia kane ka jingthoh jong ka Sonams .
U SP ka Jaisalmer u Gaurav Yadav u la ong ba baroh ki thanat pulit ha baroh kawei ka thain khappud ki long kiba la pynkhreh bha .
U la pyni ia ka jingsngewtynnad ban nang ia ka buit kaba thymmai .
Ka jingleh ia ka kam kaba donburom .
Katno ngut kin pdiang ia kum kine ki jingmut ?
Ka rukom sdang : Shong da kaba pynjrong ia ki kjat ha khmat ka met .
Ki riew saiñ hima sima jong ka Punjab ki pawnam ha ka jingkren beiñ kum u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal uba dawa ïa ka jingpynshitom ïap namar ka jingbamsap .
U kpa tymmen jong ka , u Ramesh u dei u nongthoh khubor jong ka seng badminton jong ka Mysore .
Ka jingshai ka la pyndait ha khmat jong ka dur jong ka kamra bam .
Ka jinglong dkhot jong u nongpyndonkam ka la pynthymmai .
Ka la ai ruh ia u number mobile jong u Rajesh sha ki pulit .
Nga la pynngeit ia ka jury .
Bunsien ki nongshong shnong ki don ki jingshem kiba sniew ha ki jingshakri jong ki jaboh jabain bad kim kwah ban don kano kano na kine ki kam hajan ki iing jong ki .
U lah ban leh bha ha ki jingpule .
U Naveen Kumar u la nang pynbun shuh shuh ïa ka jingïoh poiñ jong u katba u dang ïoh ïa ka rekod shimet jong u ban long u rangïalehkai ba stet tam ban ïoh 400 poiñ raid ha ka histori jong ka PKL .
U trei na iing , bad u pynlut shi kynta man ka sngi ban lum ia kine ki khubor .
Ki jhur bad ki jingbam ba jyrngam ruh ki la shah pynjulor .
Nga hi nga kwah ban iohi shuh shuh ia ki kynthei blog .
Baroh , ym tang ka kynhun jingrwai , ki la rwai . Nangta ki la iashim bynta ha ka jingialang hi .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long kawei ka sienjam ha kata ka liang .
Ka jinglah ba ka jingdon jingem kan ym lah ban pyrshah ia ki kam jong u nongpynbyrngia .
Kumba ka long mynta , kane ka kyndon ka treikam tang ha ka kam insurance jingim .
Ngi dang slem ban pyndep ia kata ka scene .
U Rajendran u la iathuh ha ki paralok jong u ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ym don jingshai ha kane ka bynta .
U nongmihkhmat jong ka Ri India ha Maldives u la sakhi ruh ïa kane ka jingkilan met ha ka 06 bad 07 Naiwieng 2018 .
" " " Dei ban pynrung shuh shuh ia ki kynthei pulit ."
Ynda la pynphai biang ia ki blang sha Yellowstone , ka jingpyniaid ia ki blang shabar jong ka park kan sa long ka jingshisha jong ka jingim , ong u L . U Dabid u Mekh .
Kyrmen ba kan iai bteng ia ka kam kaba bha .
Utei u nongthombor u dei u J Srinivas uba trei ha ka jaka bam jong ka kad liengsuiñ , la ïathuh ki pulit .
Ki jingsiew bai shipai kim da long kiba bhabriew than .
Ka Caitlyn Jenner ka kwah ba ka khun jongka ka Kendall kan ïakynduh biang bad u Harry Styles
" Hangno hangno ba don ka Congress , ka BJP ka la kam ba ka la jop ." " "
nangta ia kine lah ban khot kum ka thma hapoh khyndew .
Bad ia ki lum , U la pynskhem ia ki , .
Na ka bynta ki nongshong shnong ki link kiba suk sha ki 8 tylli ki website rel kiba kongsan ki don hangne ​​.
Ka Hindalco Industries Ltd ka dei ka karkhana kaba heh bha ha ka pyrthei ha kaba shna ia u mawshun bad u nar .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la ujor ia ka mukotduma .
" " " Ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh." " "
Ym donkam ban siew pisa ne bai bnai na ka bynta ka SMS Roaming .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NALSA ka long ban pynbeit kloi ia ki mukotduma bad ban pynduna ia ka jingkit jong ka tnad bishar .
Map ia nga , u nongiasaid ain u Hanif Qureshi .
Ki jingshah thombor ha Balakot : Dei ban pyndonkam da ki bom kiba pynpra ia ki jingtei ong u heh shipai suin u BS Dhanoa .
Ym don kaei kaei kaba lah ban don khlem kane .
U nongñiah kali u la lait na katei ka jaka .
Ka steshon rel jong ka Dehradun ka dei ka steshon rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Kumno u Sunil Grover u la leh haba u Kapil Sharma u la panmap ?
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka vibe .
Kumta la khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang bad ka gas kan nang kiew shuh shuh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba thikna jong ka ovarian .
Ngim dei ban buh ia u ha ka jinglong kaba u sngew ia ka jingpynbor jong kano kano ka jait .
Ia kane ka command la ju pyndonkam ban plie ia ka window kaba ar kaba don ia ka dur ba la shon jong kano kano ka file .
Ha ka por ba shna 21 ngut ki nongtrei shna ïing ki la ïap .
Ka jingkynmaw kaba sngewtynnad bad u kpa jong phi . . . ?
Bun ki kompiwtor kim lah ban kyrshan ia kane ka jingtreikam .
Kine ki ophisar ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Lada jia ba ka sorkar kam lah ban leh kumta ka hap ban siew ia ka bai lutksan sha ki nongrep katkum ka jinglong jaka .
Kumta nga la iakren bad ki , bad ki la sngewthuh ia nga bad ki la iarap ia nga .
Namar ba ka dang pun khun ha kata ka por , ha kaba sdang ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
U Kerry u lah ban long u myntri bar ri jong ka US uba hadien
Nga la rkhie bein ia ka bad nga la bret noh ia ka .
Ngi lah ban kamai pisa bha da kaba shna bad die ia kine ki tiar tech ba la shna kyrpang na iing .
Ia kane ka list la sam da ka Era ha ka Twitter jong ka ryngkat bad ka jingthoh Kane ka dei ka kam kaba nga la ai ha u hubby jong nga ha ka taiew ba la dep ! ! .
U nongthoh u dei u dkhot jong ka Parliament .
Ka jingsngew kitkhlieh ha ka jinglong jingman jong ka lockdown hapdeng ki paidbah ka paw na kine harum .
Ka long kaba kongsan ba ka sorkar kan leh katba lah ban iada na ka jingpynmih snam kaba kham shyrkhei .
Kumta ki jingshakri pynbyrngia kin mad ia ka jingeh kaba kham duna ha ka khajna hapoh ka GST , la ong ka tnad .
Hato nga la black out biang ?
U Babar Azam un shimti ia ka kam kapten jong ka T20I bad u Azhar Ali un shimti ia ka kam kapten jong ka Test .
Ka jingtuid um ka la jia hapoh ka jingkieng Minto namar ka jinghap slap ha ka miet .
" " " Baroh kine ki jingai jingmut ki dang don hapoh ka jingpyrkhat " .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO , BrahMos bad ki shipai um na ka bynta ban pynher ia ka liengsuin kaba jop .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangbah ka DMK .
Ka SBI pynhiar ia ka sut ha baroh ki ram iing haduh 30 lak tyngka
Ia ka trailer jong ki phlim yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai .
U la ïakynduh ruh bad ki samla pule ha Vanvasi Kalyan Ashram ha Heeranar bad un ïabam lang bad ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Gandhi uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
" " " Nga la iohsngew ba ka la don ka jingialeh hynrei ngam don jingtip mano ba donkti ha katei ka jingjia ."
Kiwei pat ki kyrpad ia u ban ap haduh ban da pynkoit ia ki jingmynsaw jong u .
Lada pyntreikam span ia ka cube ha baroh ki screen ha ka jingpynbeit bun screen , lym kumta ka cube kan paw tang ha kawei ka screen .
Ka sorkar ka ong ba ka jingeh jong ka jingkiew dor kam da khlain than .
" " " Ka sorkar NDA ka shna kham bun ki surok ban ia kaba mynshwa " .
U la ialap ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingpyniap masi bad ka jingsngew cast .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban sumar ia ki longiing jong ki ." " "
Ka jingshakri ka long ka jingsngewbha ha lade .
U Rupa u la iasoh bad u Nonghikai ryngkat bad u hynmen jong u u Anupama .
Kumno ki briew ki pyllait ia ki kot ki sla ?
Ka jingbuh ia ki plate jingpynrung kyrteng kiba don ka jingpahara kaba heh ka la sdang
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU .
U Lalu Prasad Yadav U La Khuh Khia Halor Ka Rai U Khun Rangbah U Tej Pratap Ban Pynïakhlad Ïa Ka Aishwarya Rai .
Kumno ban buh ia ka custom URL na ka bynta ka YouTube channel .
Ka dohnud kaba kmen ka long ka dawai kaba bha , la thoh uwei u syiem Israel uba stad kumba 3 000 snem mynshuwa .
U Steve Smith u la shah pynpra haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ki nonglam khubor lamler ki bun bha ha ki jaka jong ka sain hima sima bad ka niam lamler .
Ka rukom install ka long kaba suk bha .
Hynrei kim lah ban iarap ban don hangta .
Ka video teaser ka pynpaw ia ki bynta ba kongsan jong ka jingshna jong ka Apache RR 310 kaba kynthup ia ka dur ba shakhmat , ka jingtap jong ka engine , ka fairing bad ka bynta ba shadien .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ia ka mariang kaba khuid bad kaba lait na ka jingjaboh jong ka Zoo .
U dei u nonglehkai uba heh .
U CM u la iakynduh ia ka kynhun jong ki jaitbynriew rit paid
" " " Map ia nga , " " u la ong , hynrei don kiei kiei kiba ym lah ban map ."
Bad ba haba ngi ki briew ngi la kylla long ka jingma ia kata ka jingitynnad jong ki krem ​​, ngi la mynjur ban sangeh noh ban leit .
Kane ka rai jong ka UN ka la pynbna ba kum kane ka sngi ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ka jinglong jingman jong kiba lait im na ka jingkhaii briew bad na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ki hok jong ki .
Ki nongïakhih ki mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit
U slap u la buh ia ka thong ba la pynkylla ia ka South Africa ban kamai 202 ron na ki 28 ober .
Phi lah ban iohi kumno la pynmih ia ka sur , .
Ngim dei ka ri kaba iatylli .
Ka Priyanka Chopra kan ak ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u Bajiraos ka Kashibai ha kane ka phlim .
Nalor ka drama , u la thoh ruh palat hynriew tylli ki novel kiba batai bniah ia ka rukom im jong ki nong Assam .
Ka Jingai ia ki Khynnah ia ka Jingsumar kaba ki donkam Hooid , kiei kiei kim ju iaid beit iaid ryntih .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por haduh ba ka jingstad jong u ha ka sain hima sima bad ka akor treikam jong u ka la pynlong ia u u paralok ba jan jong u Patel .
Ka pair jong ki ben hajan ka um la pynshai da ki dieng .
Kumta ka India ka la pyndep da kaba khur 29 tylli ki takma .
ngi hap ban shna ia ki system ha ka rukom kaba dei .
Hynrei un don hangta ha ki jaka ba shadien jong ka lympung , kaba la buh por ha Hyderabad naduh ka 30 tarik u Lber haduh ka 4 tarik u Nailur , ban ïohi ïa ka jingïalehkai live .
hynrei naduh kata ka snem lyiur , ha ka thma synrop Soviet ka Germany ka la ioh jingjahthait .
Ka bus kaba ar mala kaba ieng hajan ka jaka ieng bus .
U Rajeev Kumar , ki Dkhot , u CEO bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïakren bad ka Finance Commission ba kynthup ïa u Chairman u Shri N . K . Singh , ki dkhot bad ki heh ophisar .
Ka kam runar ha ri India ka don ha ki dur bapher bapher .
Hynrei kam shym la long ban thep kol .
" Ka jingiathuhkhana jong u Kain Kain , la pynkylla sha ka The Crow Chronicle bad la pynmih ia ka ha ka thup khana lyngkot " " Katha " " ba la pynbeit da u Joginder Paul . "
Namar ka jingbun ki nongtrei kiba iashim bynta , ka karkhana silk ka la mih kum ka atiar kaba biang tam na ka bynta ban pynmih kam bad ban pynroi ia ki nongkyndong .
Ka CricBuzz ka dei ruh ka mobile app kaba heh tam na ka bynta ki khubor bad ki jingkhein ia ka kriket ha India .
Hynrei ngi hap ban pyniadei bad ki jinglong katkum kata .
Nga tharai phi lah ban sdang da kaba pyrshang ban wad ia u briew ban aiti ia ka shabar , khnang ba kin lah ban shu sumar ia kata na ka bynta jong phi .
U la lap ba ka long kaba lah ban shimti ïa ka Instagram jong uwei pat da kaba pynlong ïa ka jingpynkylla ïa ka password , pan ïa u code ban pynphai biang , lane pyrshang kloi ïa ki code ban pynphai biang pyrshah ïa ka account .
La pynlait ruh ia ki kyndon na ka bynta ki tiar sumar bad ki kompeni audit kiba iadei bad ki kompeni kiba ioh pisa nabar ri .
Hynrei nga shaniah ha U Trai ba ma nga ruh ngan wan shen .
Nga la mang Rs . 1 . 5 klur ban iarap ia ka TRIDA ha ki skhim pynroi jong ka na ka bynta ki thain Palayam , Chalai bad Medical College .
Kaei ka jingong shaphang ka jingpynbeit jong u Stan kaba shisha ?
Kane ka skhim kan kynthup ruh ia ka insurance bad ka jingmaramot khlem da siew pisa shuh .
" U Alisher Nava u la ialam ka rukom im kaba rit mynsiem, " " um ju shongkurim ne kha khun tnga ne ki khun." " "
Kerala : Ki liangpyrshah ki kynnoh ba la pynmih tuh ia ka mang tyngka , mih noh na ka iing dorbar thawain .
Ka Kavitha bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
Ka la ia kren badno badno ruh .
Kane ka jingkhein ka kiew kumba 15 na ka bynta man la ka jingpynmih 1 MW kaba la pyndap .
Hynriew ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingai dawai ha Maharashtra ki la pyni ia ki dak jingpang kum ka jingshit ha ka met bad ka jingshit .
Nga la kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask , u la ong .
La ai haduh 518 klur tyngka sha ka MDS ban pyndep ia ki kam pynroi .
Da kaba pynkhreh ia ka jingtip kaba rit ia ka ktien Grik , u Ascham u la leit ban pule ia ki jingkren bad hikai ia ki para St . U John u pule ia ka ktien .
U Ishtiaq Ahmed ha ka por ba u dang long samla pule u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka seng Mukul Fouz bad Bratachari Movement .
Ki pulit ka Saudi Arabia ki la kem ia lai ngut ki nonghikai na India kiba wan na shabar ri namar ba ki ai jinghikai shimet hangne ​​, la ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ki ar tylli ki bol ba nyngkong jong ka over ki la kylla long ki bol dot .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gurmeet Singh bad la pyni ia kane ka phlim ba la ak da u Siddhant Chaturvedi bad u Ishaan Khatter ryngkat bad ka Katrina .
To leit noh , ngan ap .
U Shashi Kapoor u la khlad noh ha Kokilaben Hospital hangne ​​ha ka rta kaba 79 snem hadien ba u la shah sumar katto katne por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . U Vijaya Bhaskar .
Ki jingmih jong ki test jong kiwei pat ki 129 ngut ki dang ap .
" " " Ka ri ka don ha ka jingma " .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
U Justice Gogoi u dei na Assam , bad u la khlieh ia ka kynhun bishar ba kyrpang kaba buddien ia ka jingpynthymmai ia ka National Register of Citizens ban pynithuh ia ki nongshong shnong ha kane ka jylla ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Hadien ka jingiakren nga la aiti ia u ia ka kot kaba la thoh da nga shaphang jong u .
Nalor kine baroh la hikai ruh ia ki jingpule kam sha ki samla pule .
Ngi lah ban sngew lehrain haba ki briew ki iohi ia ki jingduna jong ngi lane haba ngi dei ban shaniah ha kiwei pat ban ioh jingiarap .
La ujor pyrshah ia ki 5 ngut ki briew
Ki 10 tylli ki jingrwai ki la shongdor 25 million ban pynlong .
Ka kynhun na ka NIV Pune kaba don ia ki khniang jingpang kiba don ia ki khniang jingpang la phah sha Ernakulam ha Kerala .
8 ngut ki la iap ha surok bah Kedarnath namar ba ki maw ki la tynrah ia ki kali kiba iaid
Ki briew kin ym shah shitom ha kane ka rukom .
U sohjew u dei u jingbam ba khlain bor bad uba don ki jinglong dawai .
La shim ba ka dei ka dak jong ka jingiadei hapdeng ki briew jong ka Japan bad ka Ladakh .
Ia kata ka kynhun jong ki samla la ai kyrteng kum ka seng jong ki samla pule Tamilnadu .
Bun kiwei pat ki la kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi kumjuh .
" " " Ngam long uba bieit haduh katta katta ban mutdur ba tang ka jingphuh samrkhie ka lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer ."
U , une u briew uba don ha ka miej ba shakhmat u la sngap jar ia nga .
Ki nongbat bond kin hap ban aiti ia ki aplikeshon da kaba jied ia ki lad dor bad ki jingpynkylla dor ba la tyrwa da ka kompeni .
Ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi
Ka India ka iapait iapra halor ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynduh noh ia ka Article 370 da ka hukum jong u President ka Ri India .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim ba shyrkhei .
Hynrei u McGinty bad ki briew jong u kim shym la shah pynthut ha kum kine ki khubor .
Rs 3 tyngka. 5 lak tyngka ryngkat bad ki kot ki sla kiba kordor la lap ba la tuh .
Phi la iohi ia ka khynnah kynthei kaba dang shu wan poi ?
Kumba 90 haduh 95 percent na ki briew kiba la iap ha ki jingshah tynrah lieng ha Sadarghat ki dei ki nongleit nongwan ha ki lieng rit .
Ki miej jong ka jingshisha ha ka jingmutdur digital
Ka jubab U Jisu ka lah ban long kaba ym lah ban leh ha kiba bun .
la ialeh ia ka thma Kargil .
Ki tiar kiba don hangne ​​ki long kiba la rim bha .
" Ngam iohi ia kano kano ka jingialeh ." " "
Hadien kata , ki skulbah bad ki jaka pule suki suki ki la sdang ban ai ia ki prokram pule bording sha ki samla pule jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Khnang ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki kyrtong , ki nongai jingmut ba tbit bad ki nongtrei jong ka Commission la buh ia ki jingpynbeit kiba biang .
Ym lah ban shim noh ia ka na phi .
Ka phlim ha ka jingpyniasoh jong ki ka dang sahkut la slem bah .
Ki pulit ki la ong ba ka yatra kam don jingbit .
U Dharmesh u la pawnam bha hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai shad kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance .
Wat la katta ruh ka la duna ia ka pisa kaba donkam .
Ym don nongthied ia ka Air India ?
" " " Shuwa ban ia kynduh ia u Kejriwal ka Mamata ka la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ka heh Congress " " , "
Ki pulit ki la pynphai kylla da kaba siat 150 kuli kaba la pynpra ia ki Maoist , la ong u Sanjeev .
U la kyntu ia ki ophisar ban shim ia ki jingshem kiba bha tam kiba ki la ioh ha ka por ba ki long ki Assistant Secretary .
Ka jaka ba la jied ban pynlong ellipsis ia u string .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Khublei ia ka Holi ryngkat bad ka longïing bad ka kynhun .”
Ka NIA ka la leit ruh sha ka Interpol ban ioh ia ka Red Corner Notice ba la pynmih pyrshah ia u .
U Rosenberg u la shna ia ka dur ha kaba kut jong u bnai August bad u la iatreilang bad u Hardwicke ha kaba thoh ia ka phlim ha u bnai uba bud .
Ka dei ka nongbah kaba duna tam ka jingbun briew ha ri Philippines .
Ia u shabi la shem ha ki kyntien jong u Jakob : To pyndem ia lade namarkata ha U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Ia ka rai jong ka polisi rep la khmih lynti ba yn buh ha khmat ka iing dorbar thawain ha kane ka dorbar hi .
Kane ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka ri bad ka jingkiew jong ka .
Palat 40 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne ki dang iaid slem .
Kumta ban leh aiu ia kine ki dur baroh ?
Ia kane la trei ha ka kyrdan sorkar , u la bynrap .
Ngam tharai ba u Kohli u don hapoh kano kano ka jingeh bad ka jinglong kapten , wat tharai ba ka long ka jingkit kaba khia ia u .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam shna tiar ha ka ri .
Ki jaboh ki sahkut ha ki surok .
Ki shipai Iraq ki la pynlong ia ki jinghiar thma da ka liengsuin ia ka Mosul .
Ka lah ban pyniaid haduh 62 . 15 million ton ka jingkit mar .
Ka tnad ka la khot ruh ia ka seng jong ki doktor jong ka ri India ban pynsngewthuh shuh shuh ia ki jaka ai jingsumar .
Bad na ka bynta ka jingkhlain kaba kham heh ka dei ban leh ia ka jingpynhiar , hynrei shim ba lada ka jingshai ka jia , te kaei kan jia .
Baroh ki jingpynrung ha ki jingpule sumar kin long lyngba ka NEET bad ka jingai jingmut ba kyllum .
U heh jong ka Gorkha Janmukti Morcha u Bimal Gurung u khot ïalade kum u ' myntri rangbah jong ki lum '.
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kane ka jingiapher .
Tang ar tylli ki kamra kiba la shong mynta .
Ka US 16 ka la neh haduh u snem 1962 haba la pynsangeh noh ia ka US 16 ha Michigan .
Ki paidbah kiba don kumba 300 ngut kynthup ia ki khynnah bad ki kynthei ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U la leh kumta , bad ha ka por u la kylla long u rangbah Khristan . Lada ka jinglong teng teng ka kylla jynjar ha ka iing Khristan , kaei ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kaba lah ban iarap ?
Ki nongpynkhih ki la pynher ia ki lama lieh bad ki la pyrta pyrshah ia u nongialam ka BSP .
U la ong , ngam pat iakynduh ia kino kino ki jingkhang .
" Ngi pyrshang ban pyni ia ki shynrang kiba ngi kwah ban iohi ha ki screen ," " ka la kdew ."
Kito kiba don ha baroh ar , ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad ki kham don ha ka jingma .
Ngi shim khia mardor ia kum kine ki jingujor .
U Pele u dei tang ma u u nongialehkai phutbol ha ka histori ban jop lai tylli ki World Cup .
Hynrei ki nongtied bol jong ka India ki la lah ban tehlakam ïa ka jingtuid jong ki ron ban aiti biang ïa ka India ïa ka jingjop .
Uwei na ki sobjek , u jumper jong ka liang kadiang , u dei u Gerald Ford uba la kylla long hadien u president jong ka ri America hadien ba u Richard Nixon u la iehnoh ia ka kam .
Ka Goa ka don bun tam ki nongialehkai trai ri ha ka kynhun .
Ki pulit ka Mumbai bad ka hospital Cooper kin hap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ka um dih kam don ha kiba bun ki shnong .
" Haba kren ha u Syiem Agrippa II , u Paul u la kam ba u syiem u long u " " riewstad ha ki riti dustur baroh bad kumjuh ruh ha ki jingialeh hapdeng ki Jiw . " " "
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha ka snem 1968 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ki kam shna dur .
Hynrei ka jingkylla ka jia ha ki jingstet kiba pher bha ha kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha , nga kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ka BJP ka la jop ia ka vote da kaba jop 25 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha Karnataka .
" " " Ka anthropologist ka Rosemary Joyce ka mynjur , da kaba thoh ba ka jinglong kynthei bad shynrang ka long ka jinglah kaba kyllain , ym ka kyrdan kaba la buh beit , shuwa ba ki nong Spain kin wan sha Mesoamerica " " ".
Ia ki jingialang bishar bniah ha ka kyrdan jong ka thain la pynlong bad ki nonglum khajna ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar ha ka jinglong kyllum bad ki skhim ba kyrpang khamtam .
Ka long ka jingkwah ba paw jong u ba dei ban wanrah mardor ia ki khynnah sha u .
U Modi u la pdiang ia ka jingkhot jong u Obama ban iakynduh ha kaba kut jong u bnai Naiwieng bad ki tarik ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha New Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ia kynduh ia u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi saitjain ha New Delhi .
Ha kane ka phlim yn sa ak da ka Deepika Padukone bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Ha kawei ka rukom , shibun kan shong ha ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Ms Merkel .
' Ngam donkam ia ka jingkyrkhu .
kyrmen ba phin wan biang sha ngi ha man la ka jingim .
Ki arngut kiba la shah rahbor na Dutch , ka nongthoh khubor ka Judith Spiegel bad u lok jong ka u Boudewijn Berendsen ki la shah pyllait noh khatduh hadien ba ki la shah set mraw haduh hynriew bnai .
Kumta wat lada u khynnah u la san la rangbah ruh un sa lah tang ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah 11 snem .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki Maoist .
Hynrei ynda la pynskhem ia ka jinglong syiem jong u , u Rehoboam u la leh ia kaei kaei kaba ym shym la khmih lynti . U la iehnoh ia ka hukum U Jehobah ban kyrshan ia ka jingmane bleithaw !
Kumba shisnem mynshuwa , nga plie ia ka kot bad hangta u don .
" " " Kane ka dei ka thma hapdeng ki nongleh kam sniew kiba wad ban pynduh jait ia ka jingim briew bad ki briew kiba don akor jong ki niam baroh kiba wad ban iada ia ka . "
Kaei kaba u Sandeep Kumar u la leh ka long kaba bakla .
Ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ïa ki FASTags ban pyndonkam da kaba pynkylla ïa ka aiñ jong ki kali jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la kem mardor ia u Zameer .
Hynrei kiba bun kiwei pat ki nongialam ka BPCC bad ki nongialam ka Congress kynthup ia u Nehru bad u Patel ki la kyntait ia katei ka jingthmu .
Kin iakynduh ia ki nongshah ktah bad ki longiing kiba shah ktah ban batai bniah ia ki lad jingkyrshan bad ban pynlong jingialang bad ki heh sorkar Jylla ba marjan .
Ka jingbun ki nongpang kiba la koit na ka jingpang corona ka nang kiew man la ka sngi ha ka ri .
Mynjur ka RBI ia ka jingtyrwa ban pynjari ia ka pisa Rs 200 : Report
Kiwei pat ki jingthoh jong u la kdew harum :
Kane ka sienjam jong u ka la pynlong ia ka niam tynrai ban sngewthuh bakla , ban sngewlehrain bad ban sngap jar .
" " " Kaei kaba bakla ha kane ? "
U nongniah kali u Mallikarjuna uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Kurnool Government Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Balei kata ka long ka mat ?
Kumta , kata ka dei ka jingthew jong ka bor Fermi kaba ngi don .
Ha u snem 2016 ka la rung sha ka National Hockey Academy ha New Delhi .
Ka jingai por ba la buh kyndon ka treikam naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw .
Hynrei ka lah ban long ka jingsniew kaba sniew .
Ki nuksa kiba paw bha jong kane ki iadei bad ki ar tylli ki karkhana shna jain para , u shniuh bad u jhur .
Ka longiing jong u Peethambaran ka lah ban sngewthuh ba ia ki jingpyniap briew la pyndep katkum ka rai jong ka seng .
Pynkut ia ka jingpynbna bad ka nongrim saian jong ka Russia na ka bynta ka jingkhot jingtyrwa kaba hadien
13 U Jehobah u hikai ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingburom bad ka jingïatylli ha ka balang bad ha ka ïing ka sem da kaba buh ïa ki pud kiba skhem ha ka rukom kren jong ngi .
Ka sorkar Xi Jinping kam lah ban pdiang ia kata ka jingshisha .
Haduh mynta la ai ia ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng sha ki 12 tylli ki kompeni shimet kiba thymmai , katto katne na ki ki la dep ban sdang ia ka kam .
Lada donkam , pynkiew ia ka jingtuid um jong ki wah .
Ia ka jingshai la ong ba ka long kaba bun rong .
Kine ki dei ki khun jong ki kmie ki kpa ki bym nang thoh nang tar bad ki bym lah ban iarap ia ki ha ka jingpule jong ki ha iing .
Ka bynta 1 ka batai bniah ia ka jinglong met bad jinglong jong ki glass , kynthup ia ka jinglong bapher bapher jong ki kyrdan jingiada na ka UV .
U Rajesh Khattar u dei u kpa jong u Ishan bad u kpa jong u Shahid Kapour.
Peit ia ka bad wad bniah !
Ia kane ka nongbah la ker sawdong da ka shnong nongkyndong jong ka Estevan No . 5 .
Baroh ki dei ban sah ha la iing .
Ka Reliance Foundation hapoh ka jingialam jong ka Nita Amb ka la pynlong ia ka jingrakhe Khristmas na ka bynta ki khynnah kiba duna ka ioh ka kot naduh u snem 2012 .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki dei ki arngut ki nongak phlim kiba la ieit bha ha ka Bollywood .
Ha kaba nyngkong ki 8 ngut ki MLA ka AAP ki la mudui da ka dorkhas pyrshah ïa ka jingai jingmut jong ki Election Commission sha u President Ram Nath Kovind ban pynduh noh ïa ki 20 ngut na ki .
Ka kam rwai jong u Simon ka la sdang hadien ba u la iakynduh ia u Art Garfunkel ha ka por ba ki dang 11 snem baroh arngut .
U la long ruh uba iaineh ha ka Sorkar Bilat .
Ngi la iakhih la slem bah .
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abid Hussain bad u Tahir Khan .
Wat hapdeng kane , ki nongwad bniah ki dang don ka jingkyrmen .
Katto katne na kiwei pat ki kyrteng kiba la paw pyrthei , na ka bynta katei ka shuki ba ha khlieh duh , ki kynthup ia u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u myntri ha ka kynhun myntri jong u Modi u Parsottam Rupala .
U Naidu u la shah jied nyngkong eh kum u MLA sha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh , ar sien na Udayagiri Constituency jong ka Nellore ha u snem 1978 bad 1983 .
Ba lah kyndit ! : Hato ka long kaba ym lah ban kiar ba ka RSD kan iaid lyngba ia baroh ki kyrdan jong ka jingroi ?
Kumjuh ruh ha Portugal la pynkylla ia kawei ka kot kaba kyrpang jong ka kot kaba nyngkong kaba kyrteng ka Asterix ka Gaul sha ka ktien Mirandese jong ka thain .
Ka tnat treikam jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor , Punjab .
Ha ki jaka kum ka West Bengal , Telangana bad Andhra Pradesh ki party thain ki iaid marwei bad ki long kiba khlain .
Ym shym la pynkylla dawai ia ka nar bad ym shym la pynkylla dawai ia ka dewbilat .
Hooid , ka jingiadei kaba tynrai ka la don hapdeng ka Hima Bhutan kaba don ha ka jaka ba kyrpang ha ki lum Himalaya bad ki madan ba plie jong ka ri Bangladesh naduh ki por mynbarim .
Ki nongialam ka pyrthei ki ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop kaba khraw
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai na u .
Dei namar ba ki jinglong jong ki Kaurava bad ki Pandava ki iapher .
Kaei kaba lah ban tip na kane ka rebus ?
Shim ne phah ia ka phorm ba la pyndap sha ka Kashari jong ka County lane ka Kashari jong ka Sheriff .
La pynpoi mar mar ia kiwei pat ki bor sha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Jisu um shym la peit tang ia ka rukom leh jong u Kpa jong u , da kaba shim khia ia ki jingsngew bad ki jinglong jong U , hynrei u la shim bad pdiang ia kiei kiei baroh kiba u la nang shaphang U Kpa jong u .
Ki lad jingiada bad jingiada kiba pyrkhing bha la pyntreikam da ki bor synshar shnong .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia ka Pakistan , la ong u nongai jingmut .
Ka jingbam kaba thiang bad kaba thiang kum ka pickel ba la shna da ki dohkha duriaw da ki jingbam Goan.
U la trei ha ka telebishon , bad nga la leh ia ka kam phlim .
U Adityanath u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban ithuh ia ki temple Shiva ha ki jaka jong ki bad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka um dih kaba biang , ka bording bad ka jingpahara ha ki jaka mane blei .
Fact Check : Ka jingshisha ha lyndet jong ki pisa 2000 ba la lap ba la bret ha ki surok jong ka nongbah Delhi
Kumjuh ruh kawei ka khynnah kaba la shah ieit ka phla : Ngam lah ban bam . . . .
Hynrei kane ka jingma kaba rit ka jah noh ynda la ai ia u khunlung jong phi ia ka jingbam vitamin K ha ka jingbun kaba biang .
Ka la nang iaid shata , hynrei ha ka jingshisha ka la nang kylla .
Ia ka pisa ba la siew mynta la pynmih lyngba ka jingdie ia ki ram ba la pynskhem da ka sorkar sha ka Bank Bangladesh , ki NCB jong ki Bank khaii pateng jong ka Ri , ki Bank khaii pateng shimet bad ka Insurance .
Bad U Jehobah u la kyrkhu ïa nga da ki kabu ba kyrpang kiba la pynlong ïa baroh ban long kumba long kiba kordor .
Hynrei da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u , ki nongialam seng samla pule AMU ki la kyntait ba ka dharna jong ki kan bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka Jingrwai bad ki Drok Pyrkhat ruh ia ka jait jingrwai kaba ju pyni ha kiba bun ki jaka shad .
Hadien ba la dep bam ja miet , u la leit noh .
U la ong , Ive la kyrpad ia ki heh ophisar ban pule ia ka ain .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la phah sumar ha Hospital Sorkar ha Warangal .
Kum ka longiing , ki leh lang ia ki kam bad ki buh por ban lehkai .
Thep ia ka kaiphod ba khatduh jong ka PBI halor ka jingiap jong u Salman Shah
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad Textiles ka Smriti Zubin Irani ka la ong ba ka India ka dang don ka jingangnud ban tei ia ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par kaba la slem bha bad ka Africa khamtam ha ka liang ka kam khaii .
La phah ia u sha phatok hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingïasnohkti lang bad kiwei pat ha ka jingpule Baibl ka lah ban long ka jingïakynduh kaba kmen .
U Bashir u la poi ha Kolkata ha ka taiew ba la dep ban thied katto katne ki jingdeng na ka bynta ka tnga jong u bad u la rah lang bad u ia ka pisa US .
La khmih lynti ba kin iashim bynta katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki Lat jong ki jylla bapher bapher nalor kiwei pat ki riew pawkhmat bad ki nongjngohkai pyrthei .
" Ha ka bio jong u ha ka Twitter, u aktor u la thoh, " " U aktor u nongthoh u nongpyniaid u nongleit jingleit."
Te , ngim dei ban pynduna ia ka jingbunsien ba la kdew ia ka jinghikai shuwa ban pynkoit . Pyrkhat ia ka jinglong ha kane ka khep .
" Lada don kiba kren kumta ngin ym don lad shuh lait noh tang ban pynduh noh ia ka Article 370 bad ka Article 35A ", la ong u myntri .
Kumta ka jingpynsah ia ki kum ki jinglong tynrai ne ka jingpynsah ia ki kiba khuid ha ka jingkylla dur ka long kaba donkam bha .
Kane ka jingiathuhkhana ka la iaid shabar jong ki pud jong ka Sind bad katto katne ki nongthoh Panjabi ruh ki la pynkynmaw ia ka bad ki la leh ia ka jingwad bniah kumjuh .
Hynrei nangta kin ym wad shuh . Ka mashin shon kot bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing kin sa lait im .
Ka Maruti Suzuki ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Baleno facelift model kaba thymmai na ka bynta ka iew India .
Haba ki thngan , ki hiar thma kloi ia kano kano kaei kaei kaba pynthut ia kata ka interface .
Kane ka lynti kaba kham jngai ka pynslem ia ka jingwan jong ki wah mihngi sha Evripos kumba shi kynta shiphew .
La batai ia ar tylli ki pateng jong ka Protokol jong u nongpyndonkam .
Nalor u Madhavan bad u Vijay Sethupathi ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shraddha Srinath bad ka Varalaxmi Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
Tang ka jingpynpoi sha ïing bad ka jingshim mar kan bteng .
Ka jingïalehkai bol jong ka RCB ka la nang kiew bha hadien ba u Steyn u la rung ha ka jingïalehkai .
Kumta balei ba da ki hajar bad ki hajar ngut ki Rohigya ki phet krad na ka ri , ki iaid kjat ha ki jaka ba jylliew , ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , ban iaid lait ia ki pud ?
Kaei kaba ngi baroh ngi dei ban sngewnguh , kaba ialam sha kano ka jingtrei ? To ngin iai sngewthuh da ka jingsngewrit bad jingduwai ba ngim long shuh tang ka dewbilat ha khmat U Jehobah .
Lada ngam shym la jubab ia ka khubor jong ka Baibl , ngan jin da la iap ne nga la shah set phatok mynta ka sngi . Mynta , pynban , nga don ka longiing kaba phylla bad kaba suk .
Lada phi shah rah noh .
Kumno kumta ? Kynmaw ba la ai ia ki lyngdoh ha ka jingphohsniew ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki briew ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Pynjlan ka BSNL ia ka jingdon jong ki plan broadband ba T.777 bad T.1, 277 sha baroh ki nongpyndonkam .
Pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka UP : Pynheh ia ka tnad treikam jong u Yogi Adityanath da ki 23 ngut ki dkhot ba thymmai
Ha kane ka phlim la ak da u Gul Hamid , u Prithviraj Kapoor kum u Rama bad ka Durga Khote kum ka Sita .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 5 ha ka richter scale ha Delhi
Ia ka thup jong ki briew ba la jied shipor yn phah sha ki Heh jong ki Tnad kiba iadei kam ban pynmih ia ki hukum thung kam .
Ki kyndon jingshakri bad jinglong jong ki ki long kiba pher .
Ki bleithaw jong ki blei Babilon kin shah rah noh kum ki lyngkhot lyngkhai . Ka Babilon kan sa shah pynjot . Kine baroh ki wan jia hadien arspah snem .
Ia kane ka skulbah la seng da ka jingkyrshan jong ka seng ai jingiarap shimet ha ka 13 tarik u Naitung 1989 .
Ka la long kaba kham palat ban ia kata .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok sabha mynta ka sngi
La kha ia u Shri Jayant Sinha ha Giridih ha Jharkhand , ha ka 21 tarik u Risaw 1963 ha u Shri Yashwant Sinha bad ka Smt Nilima Sinha .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Rohit Sharma u sngew ba ki nongïalehkai kriket ki don ka jingim kaba lyngkot bad kim dei ban ujor halor ka jingshah thang .
Ka la kylla long ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka surok Whitecross ka don bun ki jingtei kiba la buh kyrteng .
Nga ngeit ba ka don kaei kaei kaba phylla shaphang jong u .
LUDHIANA : Arngut ki briew kiba la pyniap ialade ki la don ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
U tnga uba pyndonkam ia ka Internet u lah ban peit ia ki jingthoh kiba pynkhih ia ka jingshongkha khleh , hynrei u kynmaw ia ka nongrim kaba paw ha ki kyntien jong u Job : Ka jutang kaba nga la pynlong bad ki khmat jong nga .
Ia ka jingpynmih ia ki tiar , kaba kynthup ia ka jingshna ia ki jingpynbeit ia ki tiar la plie ha ka 18 tarik . 06 . 2018
" Ka niam kam lah satia ban long ka daw ne ka jingpynbeit ia ka jingleh donbor ." " "
Kat kum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Council ka lah ban buh ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Ha ka jingïakren jong u bad ka Filmfare , u Ranveer Singh u la ong ruh ba um don jingïalehkai bad ka Deepika ha ka phlim Padmavati .
" " " Nga la pynkhreh pura ia lade na ka bynta kane ka World Cup wat la nga tip ba ngam don shano shano ruh hajan ka kynhun ."
Bun mynta ki la kynriah na kum kine ki daw . ka lah ban long ba ka don .
Ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka kali WagonR hatchback kaba thymmai ha ka 23 tarik Nailar 2020.
Ka pisa ba la siew lypa ha ka sim card jong u kam pat biang ban phone .
Ka jingmih na ka jingthiah .
Pynkiew ia ka penshon jong ki nonghikai ka sorkar Bengal ha shwa ka jingthep vote paidbah
Ka Ukraine ka ong ba uwei na ki nongshong shnong jong ka u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
80D jong ka ain khajna kamai .
Ka karkhana IT ha ka pyrthei ka pynmih katjuh ka lyer jakhlia kumba pynmih ki liengsuiñ ha ka pyrthei .
Ka jingthied ia ka Apple iPhone ?
Ngi la leit sha El Paso ha Texas .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren halor ki katto katne ki mat ba kongsan ha Parliament .
Ia kane ka jingtyrwa la ai jingkyrshan da u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Randeep Singh Surjewala .
Ka phang pdeng jong kane ka snem ka long ka Saian bad ka Teknoloji na ka bynta ka roi ka par jong ki trai ri trai muluk ha ri India . U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka jingialang jong ka ISC kaba 103 , bad ia ka kot jong ka Technology Vision 2035 .
Ka step kaba 1 : Load ia ka game ha ka phone jong phi .
Ban pyni ia ka jingroi jong ka ri India , ki nongrim pyniaid ki dei ban shem jingpyndonkam ym tang ha ka kam khaii bad ka karkhana jong ngi , hynrei wat ha kiwei pat ki kam kiba kongsan kum ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
U la ialam ia nga sha ka temple Hanuman Bagh ha Ayodhya ha kaba ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka VHP ka dang iaid , la ong u Dubey .
Ym don ka bank ne u ophisar jong ka uba pan ia ki jingtip ba kyrpang jong ka bank .
" U la khot ia ka jingiaryngkat bad ka jingiaryngkat " " lad " " na ka bynta ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim . "
Ka jingdih duma ka dang long ka daw kaba khraw tam kaba lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh ha ka pyrthei .
Kane ka jingshakri ka ailad ia ki nongthied jong ka ban phone khlem jingsiew khlem jingteh hapoh ka ri India sha kino kino ki nombar mobile ha ka ri .
Jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi : Ki dur kiba duna jong u Kpa ka Jaidbynriew .
Bad kata ka dei ka jingshisha kaba la jia . Ngi la jop .
Ka dei ka jingialehkai ha ka imlang sahlang .
Kane ka la pynlong ia ki spah ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem bad katto katne ki la leit rieh tngen ha ki ar tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka jingpang Cancer kam ju jia tang namar u duma .
Ka rai kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ka Result Election Amethi Lok Sabha
Ka jingdum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ym bun kiba tip ba kane ka aktress ka la shongkurim ia u nongtem na Britain u Benedict Taylor .
U slap bad ka jinghap pyrthat ka lah ban jia ha Andhra Pradesh .
Ka jingmih na ka kam khaii marbam ka long 363 . 51 klur , pyrshah ia ka 310 . 83 klur tyngka .
Hadien ba u la wan phai na Saudi Arabia u Yusuf u la sdang ban trei ha kawei ka dukan ot shniuh .
Balei phim shim por ban pyrkhat ia kita ki jingthoh , da kaba tei ia ka jingkhmih lynti ia kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ngi ?
Nga sngew shngain ba nga leh ei ei la kumno kumno na ka bynta ka ri .
Ka jingpynduh noh ia ka khajna stamp ne ka jingpynrung ia ka hapoh ka GST kan jin da la long ka jingmyntoi kaba kham heh .
Haba ai jingïaroh ïa ka Sorkar Madhya Pradesh bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingkiew stet ha ka roi ka par , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kynhun jong u Shri Shivraj Singh Chauhan ka dei hok ban ïoh ïa ka burom kaba pura na ka bynta kane .
Ha kajuh ka por la iohsngew ruh ba ka Priyamani ka dang don ha ka jingpyrkhat ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim RRR kaba dang wan jong u Rajamouli .
Ïa kane ka Summit la plie da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh .
8 Kaei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingieit U Jehobah ïa ki briew ?
Ka jingkurup tiar jong u Attari : La pynjlan ia ka jingsahkut jong ki pulit ia u nongshah kynnoh
Kane ka bus kaba la ai kyrteng Elec City la thmu ban pyllait paidbah ha iew hapoh ka ri Korea ha u snem 2018 .
Ka Congress ka pynlong ia ka drama .
Balei kane kan ai ia ngi ia ka jingkhein ba shisha jong ki tiar ?
U Chahal um shym la don ha ka kynhun ban ialehkai ha la iing pyrshah ia ka South Africa ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingialeh kaba la bud , katto katne ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongthoh khubor ki la shah thombor .
Ngin hap ban nang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban im .
La thung ia u ophisar ba rangbah IPS u Vijay Kumar kum u nongpeit pulit ba thymmai jong ka Kashmir .
Ka long kaba lait na baroh ki jingkit jingbah , ki lien bad ki jingsiew bai ïing .
Kumba 50 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom .
Ka kynthei ka don marwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka rel India ka la shim ruh katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka bor sngi .
260 ngut ki nongñiah liengsuiñ ki aplai kam ha ka SpiceJet hapdeng ka jingeh ha ki liengsuiñ
Ka sorkar jylla ka la pynlut 400 klur na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Kshipra hynrei kaei ka jingmih ?
Ia ka In Focus menu yn ai ha ka liang kadiang jong ka website .
Ka jingkyrshan jong ki nongpule mynta ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa ha kaba pyrshang ban pyndonkam ia kita ki lad ban pynroi shuh shuh ia ka kam thoh khubor kaba bha .
Ka jingpynneh pynsah ka dei ban long ka mantra kaba thymmai .
Ym lah ban don ka jingiapher halor kane .
Ka antijen kaba iadei bad kane ka dei ka Sat .
Uba duk u duwai kham bun ban ia u riewspah , namar u don por .
Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ' cast entertain fans online .
Haba katto katne ki khynnah skul bad ki nongsumar ki la wan sha ngi dang shen , ngi la iakynduh ia ki pulit bad ki bor synshar , la bynrap biang u principal .
Kumno u leit skul ?
Ka jingleit nyngkong jong u Hoover sha Europe ka long ha ka snem 1962 .
Kumno ka iapher na ka NRC ?
Katba ka battery kaba kham heh kaba 12 000mAh kan ai bor ia ka AC unit kaba don ha ka helmet haduh hynriew kynta tam .
Ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng ki la ong ba kane ka jinghap slap ka dei namar ka jingmih jong ki lyoh convective .
U la ong ruh ba um pynthut ia ka jingkynthoh jong u Raj ia u .
Ka NBC ka dei ka telebishon kaba nyngkong eh ban pynïasoh ïa kiba bun ki jingpynbna jong ka lyngba ka K band ha u snem 1983 .
U Narendra Modi un plie ïa ka ïing thymmai jong ka Jharkhand Vidhan Sabha Building ha Ranchi
Ka Echo Show kan ailad ia ka jingiakren lyngba ka video hapdeng ki nongpyndonkam kiba don ia ka tiar Echo lane ka Alexa app .
Ngan iehnoh ia phi ha ka ri khlaw bad ka dewbilat jong phi .
Ki jaka madan jong ka Assam 10 000 11 000 3 .
Katkum ka ain ym lah ban ioh ia ki jaka kiba dei jong kano kano ka jingtei niam .
Nangta , kynsan kynsan , ka jingrwai ka la sangeh noh .
La ïohi ba u Dhoni u dang ïakren bad u Shahbaz Nadeem uba la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka khring ruh ia ki eriong elektrik .
U Rahim Ali bad u Rahul K . P .
U Mohiuddin Faroqui u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal na ki nongjied Muslim jong ka distrik Tippera .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule ka lah ban plie ia ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong phi .
Arngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la leh ia kane ka kam khaii beain .
Ka don ruh shibun ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Namar ka jingkiew stet jong ka jingkylla sor , ki briew kiba kamai duna bad kiba pdeng ha ki jaka korporashon bad ki jaka sor ki shem jingeh shibun ban thied iing .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan dang shen ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ka kali rong saw kaba la rim ka ieng ha ka lieng kaba iaid .
Kaba ar , nga la ju kyrpad ia ka seng jong nga ba ngin sdang noh kloi ia ka jingiakynduh sain pyrthei .
Lah ban pyni biang ia kawei ne ar tylli ki jingjia kiba phylla .
Ka sorkar ne ka Army kim shym la don bynta ei ei ha kane .
La thung ia u kum u heh jong ka IYC ha u bnai Naiwieng 2014 .
Nga la iakynduh shibun ki jingshah thombor hynrei ym don kum kane .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Congress ka la jied ia ka polisi kaba dei , " " " " la bteng biang ka Google .
U la ioh shibun ka jingshah jied bad jingieit .
Katba u Kapil um shym la kren eiei halor kane , u Krushna Abhishek u la kyntait ia katei ka jingdawa .
U Tushar Deshpande u la jop ia ka over kaba 11 .
Katba palat 30 ngut ki samla pule kiba la ïoh top marks ha ka eksamin SSLC bad PU la ai scholarship bad pynkup burom ïa ki .
Ka Sahel bad Sudan kiba rkhiang bha ki shaniah ha kane ka rukom na ka bynta kaba bun ka jinghap slap jong ki .
" Hooid, hooid, ngan lap ia phi . . . " " ".
Ka jingkmen jong ki briew jong ngi ka long kaba suk ban ioh .
Ka jingshisha kaba kongsan ka long ba kane ka jingpher ka jia ha ka por bad ka jaka .
Ka kynthup ia ki saw tylli ki bynta tynrai jong ka ain : Ka pynleit jingmut ha ki por kiba biang ban pyndep ia ki kam niam bad ki jingknia .
U Arifur Rahman um shym la sngewbha ban pynmih ia ka kartun jong u khlem da pynpaw kyrteng .
Ka New Zealand pyrshah ia ka England kan long ha Eden Park , Auckland .
Ka Geeta ka shim ia ka jingjop kaba khraw naduh kaba sdang .
Hato phim dei ban khanglad ia ki briew ban siat ia u kpa jong nga ?
Ki kynhun shipai Iraq ki la iaid lyngba ka madan bah ha pdeng jong ka Baghdad katba ki liengsuin bad ki liengsuin iapom ki dang her halor jong ki , la iathuh ki nongsakhi .
U President ka ICA u Pankaj Mohindroo
Ha kane ka jinglong ka kot ka leh ia ka jingshakri kaba khraw .
Ka Kali Ducati 1098 S La Iehnoh Ha Ri India.
Ha ka sngi Saitjain ba nyngkong jong man la u bnai kan don ka jingialang jong ki nongtrei Block Samiti .
Ki bor jong ka Municipal kin khang khyrdep ia ka Dileeps D Cinemaas
Balei phim kylli ia ki balei ba kim beh ia nga ?
" " " Ngam lah ban ong ei ei kaba kyrpang " " u la ong ."
U Justin James Hughes u dei uba na Los Angeles , California .
" " " Ka sienjam ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka long kaba pawnam ."
Ki don ar tylli ki jingeh kiba don ha kti .
La pynrung ia ka jingujor .
Ka dak lynti kaba don ki light lynti kiba la pyndait ha ka .
Ka paw shai ba ki nongleh kam sniew ki la bud ia u da ki thuk thuk bad ki la pynsangeh ia ka kali jong u ha ka jaka kaba biang ban pynlong ia ka jingshah thombor jong ki .
3 E . V . R MANIAMMAIYAR NINAIVU SKHIM IARAP ÏA KI KHUN KYNTHEI JONG KI RIAM BA DUK .
Ka dor ba rit tam jong ka order ka dei ban long Rs 300 .
Ki la long ki nongshah thombor ha kane ka kynti .
Balei ngi long kumta , sngewtynnad shaphang ka aluminium ?
Ki nongrwai Punjabi ba pawnam kum u Kanwar Grewal , u Rajvir Jawanda bad u Gill Hardeep kin pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka sngi ba khatduh jong kane ka tamasa .
Hynrei ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lum ia ki sakhi ban kyrshan ia kane .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la duh noh ia ka jingiadei paralok bad U Blei . Balei ?
Ki nongkyrshan jong ka RCB kim sngewtynnad ia u Kohli , team hadien ka jingsdang kaba sniew .
" " " Kane ka dei ka khun kaba phra jong nga hynrei nga la ioh tang saw ngut ki khun kynthei." " "
U la wan ban pdiang ia nga ha ka kad liengsuin .
U la ong ba ka dei ka ‘ jingshetkylla’ jong u TN da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kynnoh ba u CM Edappadi Palaniswami u donkti lang .
Kumta naduh ka jingwan jong ka rep ka riang , ki jingkhuslai shaphang ka lawei ki la kylla long ki nongialehkai ba kongsan ha ka theatre jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ha kane ka mang tyngka jong u snem , ka sorkar ka la ai TDB 839 klur tyngka sha ka TDB .
U nongrwai bad u nongpyniaid ia ka jingrwai u Remo D ’ Souza u la shah sumar ha Hospital Kokilaben Hospital ha Mumbai namar ka jingpang klongsnam ha ka sngi Palei .
U kpa jong ka u Mir Chand Ali u dei u nongpeit pulit .
Ka rel ha ki lynti iaid kaba leit shajan ka jaka buh rel kaba la thylli .
U la bynrap ruh ba ka India ka la kiew bha ha ka liang ki dak jong ka koit ka khiah bad ka la lah ban pynurlong ïa ki thong jong ka MDG .
Ha ka jingujor jong u sha ka Kashari ha ka jingpan jamin u la ong : Nga dei u nong Afrika .
Haba jubab ia u Aiyar , u PM Modi u la ong ba ki nongialam ka Congress ki kren da ka ktien kaba ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Ka jingbun jong ka ksiar kaba duna tam kaba u nongthied u lah ban wanrah la tyrwa ban buh ha ka 30 tylli ki ksiar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka MPCA u Jyotiraditya Scindia bad u president u Sanjay Jagdale nalor kiwei pat .
Ka jingtest ia ka jingshah tynrah kali ka dei ban long naduh ka 1 tarik u Lber 2017
Ka jingtest ia ka jingshah tynrah kali ka dei ban long naduh ka 1 tarik u Lber 2017
Ngi kyrmen ba kan ym don shuh kum kine ki jingpynkhein kiba sngewsih bad kiba paw pyrthei ia ki kyndon ba la buh , u la kdew .
Ngi kyrmen ba kan ym don shuh kum kine ki jingpynkhein kiba sngewsih bad kiba paw pyrthei ia ki kyndon ba la buh , u la kdew .
Ka jingpynkylla ia ka MIUI 11 la pynmih ha ki kynhun .
Ka jingpynkylla ia ka MIUI 11 la pynmih ha ki kynhun .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Risaw , 2019 .
Kham mynshwa ka CPM ka la ioh bun ki jingujor pyrshah ia u Sajeesh .
Ka jingdih kyiad palat ki jingma Wat la ka jingdih kyiad palat lah ban shim ba ka dei ka jingialehkai ha ki katto katne hynrei ka long ka jingialehkai kaba ma shibun !
U Enzo u la san la rangbah da kaba duna ka jingpule kaba thikna .
Ka sorkar ka ju burom ia ka tnad bishar bad ka leh katkum ki hukum jong ka bad kan dang iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Kaba kham don jingmut ia nga ki long ki jingshem ba phylla jong ki mishoneri .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ïa ki phorm kan long ha ka 29 Risaw 2019 .
Hato phi iohi ia ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban shim kabu kham bun ia kine katba phi dang ai jingmut kham bun ban ia kaba ju pyrkhat ia kaei kaba U Blei U pynbiang ? Heb . 2: 1.
Baroh kine ki briew la pynshong kyrpang bad la shim ia ka snam jong ki ban eksamin .
U Salman Khan u la pynbna ia u Sidharth Shukla kum u nongjop jong ka bigg boss season 13 .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la lah ban pynthikna , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka thma pyrshah ia ka niam Islam .
U la trei ha ka tnad pathai khubor kum u ophisar pathai khubor ha ki myntri kam pohïing jong kata ka por u Govind Ballabh Pant bad u Lal Bahadur Shastri .
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingthaw ia ka jingshai , ia ka bneng bad ia ka pyrthei , ia ka sngi bad u bnai , ia ka khyndew bad ia ka um bad ia ki jingthung jingtep .
U Director General jong ka tnad pulit u Murari Lal Meena u la ong ba ki lehnoh Maoist ki la pynher krad ia ki pulit bad siat iap ia ki.
U Joshi u la ialehkai kriket ha ka por ba ka India ka don lai ne saw ngut ki nongap wiket jong kajuh ka kyrdan .
Bad mynta nga la don ha iing jong nga !
Ka jingkhein jong ki ka la iam .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka don ia ki kyrtong ha ki 147 tylli ki konstitwensi bad ka NCP ka iakhun ha ki 121 tylli ki jaka .
Nga sngewkmen ban don sa shisien ha kane ka jylla ba itynnad jong ka Kerala .
U Aishwarya Singh Tomar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong jong ka India ha ka jingïalehkai Olympic kaba 13 ha ka jingïalehkai ha Doha.
Na ka bynta ka ITI , ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka ITI ha ki kam ba iadei .
Ka jingpynrung ia ki nongtrei iing ha ki ain kiba la don lypa .
U la shim ia ka bor synshar ha ka kyrteng U Allah bad da ka jingmynjur jong ki paidbah .
Ngam tip ei ei shaphang ka fashion .
Kane kam dei ka jingbym iahap .
Nga la ong ia u Joe ban leit noh . . .
Katba u Smith u don ki sakhi kiba skhem ban ngeit ba u Jones un ioh ia ka kam , u bakla .
Kum kane ka jinglum jingtip da ka sorkar ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang , la ong u Gogi .
Ia kine ki dukan kiba kham heh la khot ki dukan anchor ne ki nongshong wai .
Ki heh pulit ki la kem ia arngut ki briew haduh mynta .
