" " " dawai " " ka mut allopathic , homeopathic , unani , ayurvedic lane kino kino ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ban iada ne pynkoit ia ki jingpang jong ki briew, ki dohkha bad ki jingri . "
Ki lehnoh ba thymmai jong ka Bangladesh .
Bihar : Hynriew ngut ki la iap bad saw ngut mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ar tylli ki autorickshaw ha Gaya .
Kata ka dei ka jingpynlong kaba bha tam .
Ka nuksa haneng ka long ka jingrwai kaba marwei .
Hynrei ki nongpyniaid taksi ki iakynduh jingeh ha kaba pynkylla ia ka rong jong ki taksi watla ki la pynkhreh ban pyndonkam ia ka dak jong ka NCR .
Ka elekshon dorbar thawain ha Punjab kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka jingwan jong ka khlam COVID19 bad ka National lockdown naduh ka 25tarik Risaw ki don ki samla kiba shem jingeh namar ka jingkhang khyrdep ki college bad ki hostel .
Kumba ka long mynta ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla ki long ki jaka ba kongsan na ka bynta ka kam khaii shabar ri jong ka ri .
Ka card nalor ba ka ai ia ka jingithuh ia ki NRI na ka bynta baroh ki jingthmu ba kongsan , kan pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki , nalor ba kan ai ia ki ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha kaba thied jingthied ha Punjab .
Ka jingpynthut ia ki liengsuin ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah kiba leit jingleit bad ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka kompeni liengsuin .
Kane kam mut pynban ba u la sngew artatien ban iarap ia la u para briew .
U nongniah kali u la shah kem ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ryngkat bad ki khynnah skul u myntri ka pule puthi u la ia kren ruh bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
U khynnah rit napdeng ki lai ngut kiba la iap ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang . 4 ngut kiba mynsaw
Ki la iasam jingmut ruh halor ki sienjam kiba hadien ban shim na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka jingiateh .
La pyniasoh lang ia ka Shnong Bathymmai bad ka Shnong Barim ha ka snem 1783 .
U dei u nongshet uba phylla .
Kumta ki jingiadei shimet ki iadei bad ka sain pyrthei ha ka thain bad ka ri bad bad ka histori jong ka jaitbynriew .
U la kynthoh ia ka BJP kaba la pynjari 5 percent tam ia ka VAT ha ka petrol .
Ka kynhun Hindu Fringe ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka don ka jingialeh pyrshah ha ka jinglong briew hapdeng ki councilor ward bad ki councillor kynthei .
U la ong ba u nongniah kali jong u u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Na kadiang sha kadiang : Anil Kapoor , Sonam Kapoor Ahuja , Sanjay Kapoor , Reena Kapoor Marwah , Boney Kapoor , Janhvi Kapoor , Sandeep Marwah , Mohit Marwah , Arjun Kapoor bad Shanaya Kapoor .
Ki la don ka jingiakren phone naduh kata ka por .
La pynlong da ka bor synshar district u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka Deepika Padukone ka dei ka jingitynnad .
Ka jingpynhiar kaba jur ia ki mar organic bad ki tnat lah ban ioh .
Bad shisha phi iaid lyngba ia ki ha ka por mynstep .
" " " Ka test kaba jem bha ban lap ia ka jingpang cancer ka lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim bad pynkylla ia ka rukom sumar ia ka jingpang , " " u la ong . "
U dei tang ma u u kapten uba la jop ia baroh lai tylli ki trophy jong ka ICC .
Baroh ki jingkhein lypa kiba la leit noh shaphang ka jingduh jait jong u briew ki la paw ba ki long kiba bakla .
Kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia phra ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongleit nongwan .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ha ki ar bynta ba kyrpang jong ka jingïakhaid da ka FIH bad ka don ka lad ba kin ïakynduh ha ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka Olympics .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len noh ia u ha khmat ki angel U Blei . Kita ki ktien ki la pynkhlain ia ki Khristan khamtam ha ki ri kiba la khang ia ka jingmane bashisha .
Nga la pynbiang Rs . 25 lak na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut sha ka jingpynkhreh ia ka Project Report kaba bniah .
Ka don 42 tylli ki bynta shaphang ki kam shna dur , ki kam shna dur paidbah , ki myllung ba khraw , ka ktien , ka thoh ka tar bad ka histori jong ki briew kiba khraw ha ka imlang sahlang Telugu .
" " " Ngi lah ban pyrkhat ban thaw ia ka skhim visa kaba kyrpang na ka bynta ki doktor bad ki nurse jong ngi ? "
Hynrei watla ka la shah rem ha Nagpur , ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei ha kine ki jingthep vote jong ka ZP da kaba jop 109 na ki 332 tylli ki seat kiba la tyrwa .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh ia ka jingpynshisha .
La pyndap ia ka da ka mashin stem ha kata ka por .
U Rishabh Pant u la shah jied kum u Emerging playing jong ka IPL 11
Naduh mynta na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 klur , ka jingmynjur jong ka kynhun myntri halor ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ki projek PPP jong ka Port Sector .
U Rashed Khan Menon u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki Mishoneri kiba pyndep ia ka jingpule Gilead kaba 124 la ianujor bad ki puit
Ka rukom treikam kaba la pynlong ha ka kam kper ban tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang bad ka jingbun .
" Uwei u dkhot jong ka Governing Body u la ktah ia ka kti jong ngi bad u la ong , ‘ Ngi sngew sarong ia phi ! ’ " " Ym don jingartatien ia kata , ki khynnah skul jong ka klas 103 ki long kiba ieit eh ."
Ka iingbishar ka la ai ia ki kyndon naduh shi snem haduh san snem .
La lap ba ki jingdeng ksiar bad rupa ki jah .
Ka pyni ia ki jinglut bad jingkamai jong ka kompeni bad kumjuh ruh ia ka jingbun jong ki jingsiew bad ki jingsiew jong ka .
Haba kren halor ka rukom pyniakhlad kaba don jingsngewpher bad ka rukom ba ki tnga ki jop ia ka jingsumar ia ki khun , ka la ong ba ki kynthei ki kham kwah ban pyniap ialade ban ia kaba hadien .
" " " Ka China kaba khlain ka don ka jingshaniah ba ym don ka ri Asia kaba lah ban tuklar jur ia ka jingshngain jong ka ri China bad kim lah ruh da kaba iasoh lang . "
Ha ki ar tylli ki seat kiba dang sah ka Congress kan pynieng ia la ki jong ki kyrtong .
U McCain u la ioh jingkyrshan da ka Jane Harman kaba dei ka Democrat ba pawnam ha ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar kaba la ong ha ka CNN : ‘ Kane ka dei ka por ban long kiba tyngeh bad ka Russia .
" Ka BJP ka la ong " " lada u nongialam ka RJD u sngew lyngngoh haduh katne hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , katno un sngew rattled ynda la mih ka result elekshon ? "
U tnga jong ka u Mayank Singhvi u la shah kem .
Khyndiat ngut ki briew ki la jubab ia kata ka jingthoh :
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka Kashari Muzzafarpur jong ka Bihar ka la bthah ban mudui da ka FIR pyrshah ïa u Salman Khan bad 7 ngut kiwei pat ki nongak jong katei ka phlim namar ba ki la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu .
U Sohrab Hassan u dei u myllung bad u nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah u la shim khia ban ia kren mardor hapdeng ki ar tylli ki Sorkar .
Katkum u Lukas 21 : 19 balei ka jingiaishah ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Hato phi thmu ban pyndonkam ia kane ka jinglah ?
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ia u ban pyniap ia u nongmudui lada um siew 10 lak tyngka . "
U Micheal Martin u la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka Ireland
La kha ia u Akbar ha ka sngi ba pura jong u Bnai bad kumta la ai ia u da ka kyrteng Badruddin Mohammed Akbar .
Hynrei mynta ki khynnah ki kham don ka jingshaniah .
Ka CIDA ka ai jingiarap ia ka Armenia lyngba ki projek ai jingiarap ha ka thain .
Ka jaka kaba rit tam ka dei ka duriaw .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Commerce na ka University of Mumbai .
Ka Etna ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Scott Valley kaba don ha ka thain jong ka Siskiyou County .
Bun ki briew ki leit sha katei ka jaka pynlong jingiakhih ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nun .
Ki Khlur bad ka Kynhun kin khot ia ka jingshlur kaba bha tam ha ka niam Islam .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba sniew .
Hynrei kiwei pat ki kynthoh ba ki jingthmu jong kano kano ka riti synshar kaba lah ban im slem haduh katne ki lah ban ym long kiba sniew .
Ka rai jong ka Bombay High Court ka la pynskhem ïa ka jingpynkylla 13 percent ïa ki Maratha ha ki kam bad 12 percent ïa ki ha kaba pdiang ïa ki ha ki jaka pule .
Bathinda : Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Nandgarh Kotla .
9 Hadien ba U Jisu u la trei shitom ha ka kam ïalap kumba ar snem , u la pynïar ïa ka kam ïalap da kaba phah ïa ki 12 ngut ki apostol jong u ban ïalap .
Kane la shem ba ka long kaba iarap shibun ban pynlong ia ki koidi ban pdiang bad iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong ki , u la bynrap .
kaba kham duna ne kaba iaryngkat bad ka x .
Haba peit ia ka jinghiar kaba shyrkhei , ki riew shemphang ki ai jingmut ba dei ban pynbna ia u mahseer ksiar kum u dohkha um thiang jong ka ri India haba pyrkhat ia ka jingsaphriang jong u .
Ha ka rukom tynrai la tip ia u kum u nongshna wain , u nongshna wain u dei u briew uba trei ha kaba shna wain .
Chama Milind na ka bynta 10 lak tyngka
Nalor kata la ai ha ki ïa ka jinglong lyngdoh , ka tabernakl kum ka pdeng jong ka jingmane bad ka jingpynbiang ban ai jingknia sha U Jehobah .
Ki jingeh kiba kloi bad kiba jur ki long ka jingduna shini ha ka met , ka jingduna shini ha ka met lane ki jingpang bym don shini ha ka met kiba lah ban hiar thma lada ym lah ban tehlakam .
Ka jaka jong ki kot ki sla jong ka TeX .
Ka sngi plie ia ka scholl jong ngi yn rakhe lashai ka sngi .
Ki briew kin sngewbha shisha ha ka jaka ba plie shabar .
Ka jingphetwir ka Katherine ka la long kaba khlem khmih lynti . . . bad ka jingeh .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade . Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei bad ki Nongiathuhlypa .
Ki Municipal Commissioner kiba dei peit kin long ki Nodal Officer na ka bynta kajuh bad kin pynthikna ba ïa ki jingbthah ba la kdew haneng yn bud pyrkhing bha .
" Ka la don ruh ka jingsngewtynnat ia ka Theosophy bad ka la iarap ban seng ia ka " " American Ladies ' Club . " " "
Ki riam tynrai jong ki shynrang ki long ki Pagri , Angarkha , Dhoti bad Gamchha .
Haduh mynta ki la jah rngai .
Nga ju ianujor teng teng bad ki tiar Scandinavia , haba ianujor bad ki tiar Italy .
La ioh kurup ia ka mobile phone jong ki briew .
Da ka jingjop jong ki Spain ha ka spah snem kaba 16 , la pyrshang ban pynsangeh ia ka kam shna amate .
Hooid , saw sien ha ka shisngi nga peit ia kajuh ka phlim khlem jingsiew .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , ha ka sngi shuwa jong ka Test kaba ar , u Kohli u la ong " " U KL Rahul un wan biang sha ka kynhun " .
Kumta ka lah ban long kaba dei ban shna biang ia ki Artikl 8 . 1 bad 8 . 2 ia kawei ka kyntien .
20002003 pynduna khyndiat ia ki dak da 0 . 01 mm .
Ki khlur kum u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan , u John Abraham , u Ajay Devgn bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki shipai suiñ ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la ong ba kum kane ka jingpynkhihwin kan pynthut ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jaka jong ka India .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u Rahul u la iathuh kumno ka jingim jong u ka la kylla hadien kane ka jingjia .
Ka Congress ka burom ia ka shuki jong u Myntri Rangbahduh .
Ha katei ka dur la iohi ruh ia U Mani Shankar Aiyar nongialam jong ka seng Congress .
Ka BJP ka kwah ba ka jingthep vote dei ban leh lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
U la ong ba kam don kano kano ka khubor ba don kino kino ki briew kiba la duh ei na ka daw jong ka jingbthei bom .
U Tendulkar u la pynlut katto katne por bad ki khynnah , da kaba hikai ïa ki ïa ki jinghikai ba kongsan jong ka jingïalehkai bol , ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai ha ka MIG Club .
Katba ki heh jong ka tnad kam pohiing ki dang ïakynduh beit bad ki heh jong ka sorkar Tamil Nadu bad ki dang bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka kabaddi
Kane ka jingleh jong ka CBI ha kaba tuklar ia ka jingpynlait kam ia ki briew kiba shah kynnoh da kaba jied ka long kaba leh be-aiñ bad kaba khlem nongrim , hynrei ka long kaba leh be-ijot , ka la kynnoh .
Un ym klet ia ka jingngeit bad jingieit kaba phi la pyni .
Bad ka jingshisha ka long , kane kan don ki jingduna .
Pynban , duh mynsiem bad ioh jingstad .
Ym don scope ban iapynbeit bad ki .
Haba ka India ka la pynphai bol , u Jadeja u la shah pynrung ha ka jingialehkai da u skipper u Virat Kohli ha ka ober kaba lai jong ka jingialehkai jong ka Kiwi hynrei ym shym la ioh wiket ma u bad u Ravichandran Ashwin .
Kumno ka jingsheptieng Blei ka la iarap ia uwei u Khristan ban jop ia ki jingpynshoi ?
U myntri rangbah ka Jyllalithaa ruh u la iashim bynta lyngba ka video conference .
Ill kham kitkhlieh naduh mynta .
Kano kano ka jingmyntoi kaba mih na ka jingdie ia ki pisa ba shisha lah ban shim kum ka jingmyntoi na ka pisa , katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka liang ka khajna .
U Mynsiem u la hukum ia nga ban leit ryngkat bad ki khlem artatien ei ei ruh em . Nalor kata kine ki hynriew ngut ki para ki la ialeit ryngkat bad nga bad ngi la leit rung shapoh ka iing uta u briew : .
Katno ka por ka jingthmu ka la shim por ?
Baroh ngin , ha kane ka jingialang kaba 250 , pyrshang bad shim ia ka jingkular , khnang ba phin don ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingjynjar , bad ba yn burom ia ki jingsngew jong phi .
Nga sngewkmen ba ka jingsumar ka la jia bad ka la long kaba jop .
U la pule ha Vidyasagar College ha Calcutta .
Haduh ka snem 1971 ka jingbun briew jong ki Hindu ka la nang kiew .
" " " Ki Customer kiba mad ia ki jingeh ha ka hardware bad ka Xbox 360 jong ki hapoh shisnem hadien ba ki la thied kin ioh ia ki console jong ki ban maramot khlem da siew ei ei . " " "
Ka long ruh kaba la pynkhreh ha ka shikynta .
Kane ka jingiap ka long jong u briew u bym don pop .
Ngi la pynduna ia ka dor khajna .
Hynrei ngam lah ban shna ia kane kawei .
Ki pulit ki trei shitom ha kylleng ka nongbah .
Ngin sa bteng ban bud ia kane , la ong u nongaiktien ha ka tnad kam bar ri .
U nongialam Hindu u Mohandas Gandhi u pyrkhat kumta .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 10 klur la ai ban pynlong ia ka jingthew bad jingpynbeit ryntih kaba bniah bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ryngkat ngi baroh ngi la ialeh ia ka jingialeh kaba neh bad kaba jop ban ioh ia ka jinglaitluid bad ngi la jop ia ka hima kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka tnad khajna jong ka Switzerland ka la pynpaw ïa kine ki jingpynbna ha ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ba la pynmih mynta ka sngi ha ka kot khubor jong ka sorkar Switzerland .
Kane ka dei ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba heh tam kaba kawei ka jaka ka lah ban kyrshan ha ka jingshisha .
U Oswald u la shah kem tang hadien ba la shah siat .
Ki pulit ki dang wad ia u paralok jong u .
Kumta kaei kaba shisien ka la long ka jingpynbeit .
" Ngan ot noh ia ki kti bad ki kjat jong phi ha ki liang ba iapher bad ngan sahnarphna ia phi baroh ." " "
Katba ia ka jingkynnoh kaba sngewtynnad jong ka niam Islam , nga jia ryngkhat ba nga dei u nongthoh jong kawei ka jingthoh kaba la thoh , Ym don ei ei kaba long Islam shaphang kawei ka jylla .
Ia kane ka rai kaba mynta la shim tang ban khanglad ia u Yeddyurappa ban long CM .
Kiba bun ki jingkylla ha ka met bad ka met ba la shem ha ki mrad la shem ha ki briew .
Lada u editor u kren shaphang ka jingpyniaid ia ka channel tang katkum kaei kaba don khubor , te ki heh ha ka tnad ne ka PMO kin iakynduh ia u trai ba donkti .
Ka jingpynkhlain ia kane ka jingiadei ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh bad thoh da kane ka polisi .
Uwei na ki u lah ban iadon bynta bad phi ha ka jingpule ban bishar ia ka jingkiew jong u khynnah skul .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem pat dei por jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Dr . Y . S Rajasekhara Reddy .
U President u la ong ba ka pdeng jong ka Sorkar India ka rukom pynroi ia ka thain shatei lammihngi ka long ban pynbha kyrkieh bad stet ia ka jingpyniasoh .
U Chaplin u la seng ia ka kompeni pynmih phlim kaba thymmai kaba kyrteng ka Attica bad u la pyndonkam ia ka Shepperton Studios na ka bynta ban ring phlim .
Ki nong Gujarat America ki dei ki nong America kiba wad ia ka tynrai jong ki na Gujarat , India .
Hadien kata u Satyajit u la pynmih ia ka phlim ‘ Aranyer Din Ratri ’ kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Sunil Gangopadhyay u myllung bad nongthoh samla .
Ka dei ka taiew kaba kut mynta ka sngi .
U Ghosh u wan na ki jaka ba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot jong ki Jungle Mahals bad u dei na ka jaitbynriew Bengali Sadgop .
Ka Karti ka kyrmen ruh ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhot ba ka sorkar Modi ka shim , kaba sdang na ka rukom treikam jong ka ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kan long kawei na ki jingkhot kaba kongsan tam ha ka samoi treikam jong u .
Ym lah ban pynmih whip da ki seng sain pyrthei namar ba ka elekshon ka long lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Kum ka jingshisha kaei kane ka jingmut jong ka pop kaba ki briew mynta ki shem ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ?
Ha ka snem 1915 la thung ia ka kum ka nongpyniaid ba iatreilang bad tang hadien katto katne por la thung ia ka kum ka nongpyniaid .
Khublei ia ka jingieid , jingsngewrit bad jingduwai .
La khmih lynti ba ka tnad kan buh jingthoh ia ka jingkren jong u Ambani katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli u la palat ia ka 50 ha ki Test .
U Soitan , u Gog jong ka ri Magog ha ka jingiathuhlypa u ong : Ngan wan rung ha kito ki bym don jingthut , kiba shong ha ka jingshngain .
U la bat ia ka kor pdiang bad khmih lynti ba ngan dial ia u nombar na ka bynta jong u .
Ha ka sngi hadien , haba shisha ka la kylla long ka jingiakren kaba bun , nga la ong ha lade , bad ka tnga jong nga ka la ong ia nga , Nga ruh nga kwah ia ka poster .
Ki la shoh ia ngi khlem jingsngewsynei hapoh ka jaka bishar .
U Blei u ai ia ngi shibun ki daw ban sngewkmen . Ka jingkular jong u ia ka jingpynim ka long shisha ka tyllong bah jong ka jingkmen .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka Thanthani ka don baroh 838 ngut bad 437 ngut ki shynrang bad 401 ngut ki kynthei .
Kumjuh ruh u heh duh jong ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad u heh duh jong ka tnat shipai u MM Naravane kin don lang .
Ka mang tyngka jong ka rel jong u snem ban wan ka la pynbna ba la phah ia kane ka projek sha ka Planning Commission ban bishar bniah .
Nga lah ban sah hangne ​​ha kamra jong nga bad ngam leit shajan ophis shuh .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha u snem 1996 ka Google ka la sdang ia ka projek wad bniah ha ka skulbah Stanford kaba la sdang ban treikam hadien ar snem .
Ka jingong jong u Paul ka long ba ka doh na ka tempi kam long kaba sniew ne kaba jakhlia .
Bun ki kynroh jong ki sim la buh ha ka dukan die mrad .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 62 .
Ki kmie ki kpa jong ka Singh ki dei na India katba ia ka la pynsan pynrangbah ha Canada .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai kaba plie .
U la bynrap ba suki suki yn sa pynkiew ia ka pisa .
Ki shipai shong kulai jong ka ri India ha ka liang sepngi 1914 .
Kane ka kynthup palat 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 53 lak ngut ki nongïoh penshon , ha kaba 14 lak ngut ki nongtrei bad 18 lak ngut ki nongïoh penshon ki dei na ki shipai ïada ri .
Ka hukum halor ki jingmynsaw ha ka thma , ka hukum 7 jong ka snem 1941 .
La shna ia ka jingkular Satyagraha bad napdeng kito ki ban soi ia ka la don ka Sarojini .
Ia kane la dei ban jubab .
Hynrei ngam ju pyllait ia ka jingieit jong nga .
Ngim shym la iohsngew ei ei naduh kata ka por , u la ong .
La tip tang saw tylli ki jingiadei kiba kongsan : ha ka jingpynbeit jong ka jinghiar ka bor , ki long : kaba khlain , kaba don ka bor ding , kaba tlot bad kaba don ka jingkhih .
Katba u Jaiswal pat u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka sorkar jong nga ka long kaba kloi ban iatreilang bad ki dkhot jong ka SAARC ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka khun jong ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ban shah sumar ha ka jingpang dengue .
Ka jingiathuhkhana ka sdang naduh u snem 1947 haduh u snem 2017 .
Ha ka jingiapher , u Petros u la lah ban pdiang ia kiba bun ki jingkitkhlieh kiba khia balei , U Jisu u la ai wat ia u ia ki shabi jong ka hima !
La rwai da ka Neha Kakkar bad ka Yasmin Desai .
Nga la lyngngoh lano ngan sa iohi ia phi Mr . U nongthaw khiew .
Ka sorkar ka la dep ban buh ia ki jingbthah ban thied ia ki syringe kiba jan 83 klur tylli .
Ka bynta kaba kham jynjar : bun ki kam ki don ka skhim penshon kaba kyrpang .
Hangno phi la buh ia u ?
Ngim shym la pynkylla ia ka vote .
Ryngkat , ngi lah ban pynlong ia ki briew jong ka pyrthei jong ngi sha ki kjat jong ki .
Ngi la sdang shisha bha bha .
U la iasam bad ki ia ka mat treikam sain pyrthei jong ka Punjab Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Nga iohi ia ka jingleit cab .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka IEPF Authority , u Shri Gyaneshwar Kumar Singh CEO ka IEPF bad ki ophisar ba kham heh jong ka IEPF .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia ka jingiakren iasuk hapdeng ki kynhun Jacobite bad Orthodox ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ki Balang .
Ka jinglum lang ia ki shiphew tylli ki jingkren bym thikna shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei bad ka jingkylla jong u briew , kaba mut khamtam eh na ka bynta ka jingshai jong ki samla pule .
La pyndonkam ia ka Biquadrate ban kdew ia ka bor kaba saw kumjuh .
Kumba 250 ngut ki samla pule ki dang pule mynta ha katei ka tnad .
ki rong Gama kiba mih namar ka jingpynlong nuclear kin shah shim ha ka plasma kaba long tang katto katne milimeter bad sa shisien kin shah khring sha kano kano ka liang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban sngap ïa ka jingkyrpad ban pynjlan ïa ka rai jong ka Ayodhya
Bad dei ban buh ia ka pliang hapdeng ka ïingjaiñ bad ka duwan bad theh um ha ka .
Lada nga lah ban ong kumta nga sngewthuh , Mr Radu . . .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jait bor ha ki nongpyniaid .
6 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la tynrah ia ka trok ha Maharashtra .
Lada um shym la pynkhreh , un ym don hangne ​​.
Ngi la ialehkai bha lang , la ong u Kohli .
Da kaba bam ia u soh ba la khang , u Adam bad ka Im ki la shim ia ka jinglong jong ki bad u Soitan .
Kaei kaba lah ban leh ? Nga la sngewsih .
U samla pule Engineering u fail , pyniap ialade .
U PM Modi bad u Donald Trump
Ka kyrteng jong u ka long ka Leigh Teabing .
Ka bor jong u Anderson ka long ban pynkiew ia ka bad ban pynlong ia ka ban khih kaba ialam sha ka jingshah kem shadien bad ka jingshah kem slip .
Kumno ka jingieit ka pynkhih ia ngi ?
Ngim donkam ban kdew biang ia ka .
Hato u Aamir Khan u dei u star ba rem dor tam jong ka Bollywood ?
Naduh dang rit nga la don ka jingsngewtynnat kaba khlain ban long pulit .
Shuh shuh , ka jingong to iai jop ia ka jingsniew ka pyni ba ngi lah ban jop ia ka jingsniew lada ngi iai ialeh pyrshah ia ka ha ka jinglong mynsiem .
Ha u bnai Risaw 2014, u Preston u la pynmih ia ka web series kaba pynshong nongrim ha ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kaba la ai kyrteng " "Ka jinglyngkhuid bad ka Chanel".
Kin donkam ban shna ia ka plan na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei kaba pyni ia kaei kaba ki pyrshang ban leh , balei bad kumno .
Ka aiom slap ha ka ri ka long naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka hukum jong ka skulbah ialehkai jong ka ri , 2018
Ki la sngewsih namar ba ki la duh noh ia ki khun rit jong ki .
Ka jingbthei ka la jur bha haduh ba ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Namar ka Bihar ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha bad kaba kham bha ka long kaba lah .
Kum ka para kaba kham heh , nga sngewthuh pura ia ka jingsngew jong ka Elsa shaphang ka Anna .
bad ka jingthmu jong kane ka kot jingsngewrit , ka long ban pynkynmaw .
Nga sngewskhem ba ki jingpyrkhat jong phi kin long kiba la paw da ka jinglong rangbah bad jingstad bad kin long kiba la ialam da ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ialade na ka bynta ka kam jong ka jaitbynriew .
U President barim u Mahinda Rajapaksa u iakhun ia ka elekshon tang ban long PM .
Ki lah ban iakynduh ia u tang da ka phone .
Ngam don kano kano ka jingpang , kumta ngam tip la nga dei ban thied ia ka koit ka khiah ne em , nalor ba ka ophis jong nga ka long kaba la pyndap ia nga .
Mynta nga kwah ban shim por ban bishar bniah ia ki jait big data kiba donkam ban pynlong ia kane .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u nongsynshar samla uba riewspah uba la leit sha U Jisu bad kylli kumno ban ioh ia ka jingim bymjukut .
>> Hooid , kata ka long ka jingkylli kaba phylla .
La seng ia ka ha u snem 1996 , ka dei kawei na ki jaka pule ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai jinghikai ha kine ki kam .
Haduh katno lah ban ailad ia kine ki jinglong kiba shyrkhei ban neh ?
Ngin sa peit bun ki phlim ryngkat .
Kumta u kylli : Phi la ialeh pyrshah ia kaei ha lynti ?
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni ha khmat u majistor jong ka sor .
Hynrei namar ba kim dei ki bynta jong kajuh ka jaka khaii pateng kum ka Denmark , ki Faroe ki don ia ka polisi khaii pateng kaba laitluid bad ki lah ban thaw ia ki jingiateh khaii pateng bad kiwei pat ki jylla .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingthoh da kaba rah ia ki placard na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka dei ka mukotduma kaba biang ban tohkit da u Lokpal uba dang shu thung thymmai , u la ong .
Ka pyrthei ka iohi ia katei ka jaka kum ka jaka jong ka Syria .
U Ranganath u leit pyrshah ia ka Sarath Saxena ha kawei ka jingjia bad u shah pyniap ha u .
Kiei kiei kiei kiba nga dei ban buh ha ka jingmut haba nga thied ia kum kine ki jain ?
Hapdeng ka Wah Mahanadi bad ka Wah Godavari ki Ghat Mihngi ki long ki lum kiba la jan khlem da pynpra , hynrei ha ki bynta ba shathie jong ki ki paw kum ki lum kiba la pyniakhlad .
Ngam shym la sniew than em ?
Hooid , ka kam kaba U Jisu u la sdang ha Israel ban sakhi ia ka jingshisha kan dang iai bteng bad kan nang kiew sha ka pyrthei baroh kawei . Kaei ka jingiathuhlypa kaba phylla shisha !
Ha Madhya Pradesh ka Congress ka la knieh noh ia ka shuki tynrai jong ka ha Jhabua Assembly na ka BJP .
Ka la pynlong da ki shiphew snem .
Ki doktor ki la pynbna ba ki la iap noh haba ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar jong ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Tang ki briew kiba la ioh tiket kin shah ban rung ha ka jaka ieng kali .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka don palat 40 tylli kum kine ki ïing buh mar ha kylleng ka ri .
Ki pyntip ruh ia kum kine ki jingjia ba sniew .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phaidien jong ka sorkar BJP .
Ka Jingpule ia ka Um dih . pp . 201 .
Ka don ka jingsngewrit kaba lah ban sngewthuh ha kaba ïadei bad ka rai jong u Anil Kumbles ban sangeh noh kum u coach jong ka India .
U nongkit khubor ka Bangladesh ha Malaysia un mad ia ka jingbishar halor ka jingpyniap ia u Mujib .
Ha kane ka bynta ngi pynshlur ia ki Jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat , kumjuh ruh bad ka IAEA , ban pynroi bad pynbha ia ki jinglah ban wad bniah ia ki bor nuclear .
Ki la pyrshang ruh ban pynduh ia ka sboh kaba la lum ha ki surok ha ki katto katne ki jaka .
U Rohit u la pynphai kylla ha ka over kaba 19 hadien ba u la lah ban thep ïa u pacer u Shardul Thakur na ka bynta saw tylli ki bol .
Ia ki iing la shna kham bunsien da ki mawshun .
Kaei kaba phi sngewsih ha Delhi ?
Ki taksi ki shongdor kumba 1500 tyngka .
U Kaneria u la ïalehkai 61 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan bad u la khur 261 wickets Pic credit
U Nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri un pynmih ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingshngain ha ka Cyber
Hadien kata ka link kan sa shah pynsangeh .
U heh ophisar pyniaid kam u UB ​​Pravin Rao u la shah jied kum u nongpyniaid ba shipor bad u nongpyniaid ba hakhmat eh .
Hynrei ka long kaba dull ia ki .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynthoh ba ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la shah thombor ha Nandigram katto katne kynta hadien ba ka la thep kyrteng .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka por kaba hynriew snem .
U nongïalam jong ka jingïakhih jong ki Patidar u Hardik Patel u la shah pynkit mar mar ha ka sngi palei sha ka hospital ha ka sngi kaba 14 jong ka jingleh niam khlem pud jong u namar ba u ud ba u shem jingeh ban ring mynsiem .
Ha kane ka khep u apostol u shu bat ia kaei kaba paw kum ka kot .
Ka Tabligh Jam ' at ka dei ka seng pyrthei kaba don ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
Hynrei u la rung beit shapoh ka thma ban iada ia ki langbrot jong ki kpa jong u kiba khlem jingiarap .
Ki don haduh 54 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kane kam dei ka jingpynkut ia ka .
Ka Chandigarh Housing Board ka la ai ia ki jaka lyngba ka jingthep jaka hapoh ka skhim ai jaka ba la pynthikna na ka bynta ka Sector 51 hangne ​​mynta ka sngi .
La seng bad pynbeit ia ka da u Jehuda Lob Kantor .
" La ai kyrteng ia u " " Linus Carl " ", kum ka jingburom ia u kpa jong ka Lucy, u Linus bad ia u kpa jong u Herman, u Carl."
Kumta , la khot ia ka ka jingkhanglad ia ka jingiakhun .
Ki share ki hiar haduh 15 percent
Ia ka jingshna ia ka Restaurant bad pynthymmai ia ka Bar la pyndep ha Hogenakkal Hotel ha ka jinglut kaba T. . 14 . 26 lak tyngka .
Ki pulit ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki briew ha katei ka kynhun runar .
Ka jingbthah kaba thymmai kan long shisha kaba myntoi ia ki nongthied khamtam ha ka liang ka jingshngain .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba jynjar bha na ka bynta ka NIFTY .
Ka la tyrwa ban buh ia ki silo ban buh ia ki marbam na ka bynta ka FCI ha Jalalabad bad ha New Jalpaiguri bad ka Railways .
U Vinod u dei u nongshong shnong jong ka Uttarakhand uba la im ka jingim kum u nongleit jingleit ha Delhi la 20 snem mynta .
Ka politik kam dei ban long kaba lehkai .
U PM Modi un kren halor ki ain rep ' ' myntoi ' ha ka jingkren sha ki nongrep jong ka Madhya Pradesh .
KA JINGIM jong nga ha kawei ka kper ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la pynkhreh ia nga ban im hapoh ki jingeh .
Ki Ain ba la hiar pateng Ki ain ba la hiar pateng ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat : .
Kaei pat kaba nga lah ban leh ?
" Ia ka policy la thoh kumne : " " Ngi pynshlur ia ka jingkren laitluid bad ngi pyrshang ban iada ia ka hok jong phi ban pynpaw ia ki jingmut ki bym sngewtynnad , hynrei ngim shah ia ka jingkren bein . "
“ “Na Portsmouth ha ka por shiteng sngi,” la ong u nongthoh, da kaba bishar bniah ia ka jingthoh ba halor jong ka.”
Lyngba kane ka jingai , nalor ba u pynpaw ia ka jingaiti jong u ia ki jinglong jong u Gandhi , u Almast u buh ruh ia ka kyndon na ka bynta ka kamram jong u briew shimet ia la ka ri bad ka jaitbynriew .
Ki nongmihkhmat na ki sorkar Jylla bad ki seng treimon sngewbha ruh ki la ïashim bynta online .
U Irfan Khan u la shah sumar ha London hadien ba u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan ha London kaba u la ong ka Angrezi Medium .
U la pynkhreh ia ka kot ba batai shaphang kumba shi hajar tylli ki kot lyngkdop da ka jingiarap jong uwei ne arngut ki briew .
Hynrei ka jingkhluit kam dei ka daw ban pynduna ia ka jingdie .
" U syiem u la ong ha u : " " Katno sien ngan pynsmai ia me ba men ym kren ei ei ha nga hynrei tang ia ka jingshisha ha ka kyrteng U Trai ? " " "
U Chidambaram u la bynrap ruh ba u Modi u la hap ban pyndep ïa ki jingkular jong u kum ka jingroi ka ïoh ka kot , ki kam , ka jingkiew ar shah ka jingïoh na ka rep ka riang , bad ka sabka saath , ka sabka vikas .
U la plan ban iabam ja miet ha iing bad ki .
U ju sah ha ka dukan jong u ha ka por miet .
Ki briew kiba pyniap ia u kpa Bilal . . .
" Ngin sa long ka party kaba heh tam marwei ha ki jingthep vote." " "
Ar tylli ki kali la thang da ki nongbud jong ka Dera , la iathuh ki tyllong khubor .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u kynnoh ia ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jylla mynta , u ong ' ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur '.
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingpule ia ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei ki kyrdan ha kane ka surok .
Ka jaka ka long kaba sngewthuh bha ia ka jingpynheh bad shisien ba la pynjrong haduh katno katno , ka sniehdoh ka ai dak ia ka jabieng ia ka jingdonkam jong ka ban pynthylli .
Ha kane ka bynta , ki iasyriem bad ki Cybermen .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni liengsuin la ong ba ka liengsuin 9W 202 ka iaid hapdeng ka New Delhi bad ka Doha .
Ki sohjew ki long ki tynrai ba kongsan jong ka protein ha ri India .
" " " Hadien ba la kut ka jingialehkai yn die lilam ia baroh ki masi , ha kaba ia ka jingmih yn ai sngewbha sha ka Special Olympics Romania , ka seng ai jingiarap ia ki nongialehkai kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat . " " "
Hynrei u Chopin hi u i kumba u la sngew sarong shibun ia ka .
Ka JMM ka dang mih ruh kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 30 tylli ki seat kaba la pynkiew ia ka BJP sha ka kyrdan kaba ar .
Ka Tanushree Dutta ka la mudui T.10 klur tyngka pyrshah ia ka Rakhi Sawant hadien ba hadien ka la ong ba ka Tanushree ka la dih drok ha ki jaka shna ia ka phlim Horn Ok Pleasssss jong u snem 2008.
Ki briew kim dei ban leh donbor .
Pyllait pisa T. 600 klur ka Centre sha ka Kerala
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba la dep ai ia ki nongtrei sorkar ia ka DA jong ki ha u bnai Naitung , ryngkat bad ki pisa ba sahteng .
Ka don ia ka phang Record jong ki sakhi ha ka jingbymdon jong u nongshah kynnoh ' .
Ka sorkar kan ai bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Hato ki don ka jingkwah iap ?
Ka pyndonkam ia ka jingshakri jong ki jaka khot ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud hi , kaba bteng ia ka jingiathuhkhana kaba shisha pura , .
Khlem ka jingkyrshan jong ki paidbah ka jingjop kam lah ban long .
Ka long ka jingkren kaba don jingkynthoh shibun .
Ym pat lah ban tip haduh katno u myntri rangbah duh jong ka Israel u Ehud Olmert , uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap , un lah ban neh ha ka kam katba u dang ialeh ban im ha ka sain pyrthei .
Ki riew pawkhmat jong ka Germany ki ieng na ka bynta ki nongphetwir .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka longïing jong ka Lorna , bad kumjuh ruh bad baroh ki paralok kiba ka la ïoh ha ka jingim jong ka baroh kawei , ong u CEO jong ka CA u Nick Hockley ha ka kyrwoh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei ki Aman bad ka Manju .
Yn pynsngewthuh ruh ia ki nongpyniaid skul , ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ban peitngor ia ki nongkhaii bad ban ujor sha ki pulit .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Ka skul sorkar Kallar Higher Secondary School , Perungamanallur .
Ka por thiah kaba donkam ka iapher katkum ka rta .
Khamtam eh ban ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , ong ka Baibl , sumar ia ka dohnud jong phi .
Ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor ki la ialehkai audition na ka bynta ka season kaba phra jong ka Dance Plus .
" Uwei u briew u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ." " "
Ki trai kali Orange katkum ka jingwad bniah ki long kiba sngewtynnad ban lehkai , kiba kren bun ktien bad kiba kyllain jingmut .
Ka dur ba la shim na ka camera thymmai ka long kaba blur .
" " " Kam dei ba ki nongialehkai kim ju pyrkhat ia kata man ka por ."
Ki myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ki la pyllait ia ki jaka sah jong ka sorkar hadien ba la hukum ka Supreme Court
" " " Ka nuksa ka long ki ain jong ka jingkhih jong u Newton , kiba lah ban long kum ka jingkhein ia ka jinglong ba kyrpang ha ki jingstet kiba rit haba ianujor bad ka jingstet jong ka jingshai " " ".
Ka jingduhnong ha ka imlang sahlang kaba mih na ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka ha u snem 2008 kam pat shym la rung ha kano kano na kine ki jingkhein jingdiah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kin long u Myntri pla tyngka ka jylla bad u Myntri ka tnad liengsuiñ , nalor ki heh jong ka tnad katkum ka jingdonkam .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia nga ha Bilaspur , Pilibhit .
Ka kyndon 353 ka thew ia ka jingshah thombor ne ka jingpynbor ban pynsangeh ia u nongtrei paidbah ban pyndep ia ka kamram jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingpynbna jong ki sorkar kaba ai bor ia ki 10 tylli ki tnad pdeng ban khanglad , ban buddien bad ban pynkylla ia kano kano ka kor kompiwtor .
Kane ka phlim ka la pynkiew ia ka dur jong nga ha khmat ki briew .
Ia ka met iap yn wanrah sha ophis jong ka BJP ha ka por 2 baje . 30 baje mynstep
Bun na ki pung jong ki sor ki don ha ka jinglong kaba sniew namar ka jingjaboh bad ka jingshah ktah .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule na ka bynta ka shad , ka art bad ka jingrwai ha ka kyrdan distrik , jylla bad ka ri .
U kapten ka India u Virat Kohli ryngkat ki paralok jong u Ravindra Jadeja , u KL Rahul bad u Manish Pandey .
Kane kam dei ka kam shna ïing kaba rit .
Katkum ka khubor na ka Autocar India la iathuh ba ka Nissan ka dang khmih lynti ban khang noh ia kane ka kali Datsun ha ka rukom kaba iaid stet ha u snem 2022 ha kylleng ka pyrthei .
kum kata ka longiing kan dang iai bteng ban shah bishar katkum kane ka ain kum lada ym shym la jia kum kata ka jingphiah shibynta .
Kane ka Tnad ka la mih mynta ka sngi bad la pyntip sha ki Jylla shaphang kane .
" Hynrei ka Jingthoh Bakhuid ka ong aiu ? " " To bret noh ia ka shakri bad ia u khun jong ka , naba u khun jong ka shakri un ym ioh pateng lem bad u khun jong ka kynthei kaba laitluid ." " "
U la iakynduh ia u Chappell namar u pyrkhat ba un long u briew uba bha tam ban iarap ia u ha ka mishon jong u .
Ngan sdang katto katne ka jingpynkhreh hadien ba la pynmih ia ka Street Dancer 3D, ka la bynrap.
U Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia la ka jingmut jingpyrkhat , u la leit bad ka RSS : U Rahul Gandhi .
Ia kane ka jingialehkai la sdang ha ka shnong Alamgir Sahib ha ka sngi palei .
Katno ka pisa lah ban sei ?
Dei ban pyndonkam tang ia ki rnong ba la pynkhlain ne ba la pynkhlain .
" Lada pynshisha ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia nga , ngan risaiñ noh mardor " " la byrngem u Sharif . "
Ha ka jingheh , ka teknoloji microgrid , ka teknoloji kaba khuid bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ki pynbha shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ym tang u ophisar shipai hynrei nga la pyrshang ruh ban pynrung kyrteng ia lade ha ka kam pulit .
Wat la katta ruh katto katne ki ain kiba la don lypa ki dang kham sngewbha ia ki shynrang ha ki katto katne ki bynta .
Ka India ka la ioh ruh ia hynriew tylli ki takma rupa na ki jingiakop ialehkai .
Kane ka channel ka kynthoh bein ia ki polisi sorkar .
Ka India ka dei kaba ar ha ka iew jong ki smartphone ha ka pyrthei . ka palat ia ka US
Ka daw jongno ka la long ?
Hynrei kata ka ong ba nga pyrkhat ba ka ju jia bunsien .
" " " Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki jinghikai bad ki jinglehkai tiar beain " " bynrap biang u Vijayan "
Da kaba pynmihpat ïa U Jisu kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh bym lah ïap , U Jehobah u la wanrah ïa ka burom kaba khraw ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingpyrshang pyniap ialade jong ki khynnah hapoh 12 snem ka rta ka la kiew ar shah hapoh shi snem , ong ka khubor jong ka Glasgow Herald jong ka Scotland .
Hato kam biang tang ban ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk bad nga ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki CIC bad ki IC yn ai ia ka kyrdan Secretary jong ka sorkar India , ha kaba u CIC un long uba nyngkong napdeng kiba iaryngkat kyrdan .
Ngi kamai ha ka jingkhein kyllum shi bynta na ka saw bynta jong kaei kaba ki nongiasaid ain ki ioh , shiteng na kaei kaba ki nongkhein jingkhein ki kamai , duna ban ia ki nongniah trok bad ki nongtrei ha ki jaka shna lieng . . . .
Hato nga long ka nuksa ha ka jinglong jong nga ?
" " " Haba nga leit bad bud ia ka khusnam na u Jackie Chan , bad haba ki kren shaphang ka kalaripayattu , ka rukom ialehkai jong ki nong India , nga sngew sarong ."
" " " Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler ka dei ka kam runar ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia ka Kollam ha Kerala mynta ka sngi .
Ki jingsngew kin long kiba heh ha kum kane ka series .
Kane ka jingphiah ia ka jingbun briew ka long na ka bynta ka jingshim jong ngi , hynrei na ka bynta kata , ki samla jong ngi ki dei ban long kiba la tbit bad kiba la shah hikai ban iashim bynta ha ka jingkiew jong ka ri .
" " " Ngi ngeit ba lada ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji digital , ka jingdonkam ba kongsan ka long ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji ha ki bynta ba jngai tam jong ka ri ."
Hato ki la im kat kum ka jingkular jong ki ?
Ka TVS ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Victor ha shwa ka aiom lehkmen ban wan .
Lada ngi iai bteng ha ki kam riewblei bad wad ban kyrkhu ia kiwei ha ka jinglong mynsiem , ngin long ki paralok kiba iaineh , ym ki nongthoh khana bym iaineh .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban pyndonburom ia U Jehobah ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , la ong u heh sorkar .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Kings XI Punjab
ym pat ju iohi naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
Hynrei lada u nongleit nongwan u don tiket rel ha kajuh ka sngi ym donkam ban tiket platform .
5 lak tyngka ka jingiarap sha ki skul .
Ka IMA ka burom ia ki nongialam bad ki dkhot kiba la noh synniang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka rukom kaba khraw ha ka sngi rakhe ia ki doktor .
Ka kynhun kaba la rem ka la weng noh na ka samoi
Ka long ka jingiakren kaba donkam ban don .
Kaei kaba jia ha ka thain India ?
Ka don ha ka thain Bansdroni .
Ki don ki jingiakren ha man la ki jaka shaphang kane ka seng sain pyrthei .
President , ka Seng ki Karkhana jong ka Ri India .
La buh haduh 11 763 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka nongbah Delhi .
PYNBNA SHUH : Ki samla pule jong ka JNU ki la khanglad ia ki eksamin namar ka jingeh ban pynkiew ia ka bai eksamin
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka Nongbah Delhi bad ka Beijing ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Kren bha ia ki paralok bad kiba ieid jong ki ha ki .
Ka don ka lad ban slap khlem por .
Ki la pynkynriah ia u sha Hyderabad khlem ka jingtip jong u .
Ngi sngewsih ba ym shym la don kano kano ka jingkiew sha ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba la thaw da ka jingshimti jong ka Israel ia ki jaka Arab .
Ia kine lah ban pyniasoh hapoh saw tylli ki khlieh :
La pynjlan ia ka por siew ram na ka bynta ki karkhana shna jingbam ba la shet
Ka Standard Chartered ka la wanrah 140 million tyngka .
Lada ka BJP kan khlain biang ha ki 80 hajar tylli ki booth , ym don mano mano ruh ban lah ban pynliem ia ka seng ha UP ha ki por ban wan , la kynnoh u Shah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Aamir Khan , ka Kareena Kapoor Khan , u Madhavan , u Sharman Joshi bad u Boman Irani .
" " " Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka kynhun bom , la khang ia ka ha ka jingialang bah ha ka shnong Oslo jong ka Norway . " " "
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit kloi bad ka jingmyntoi kan poi kloi sha ki nongmihkhmat .
Pule ruh : U Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ia kynduh ia ka jingialehkai jong ki ha ka Mamata Banerjee
Mynjur ka India bad ka Iran ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Hangne ​​, ha ka bynta ba shathie ki shong ki nongtrei , ki doktor bad ki nurse . Bad arngut ki nun kiba tbit bha .
U Virat Kohli u la noh synniang sha u Chris Gayle .
Ka iingbishar ba la khlieh da u Justice P Jyothimani ka la bthah ia ki Chief Secretary jong baroh ki jylla bad ki jaka synrop ba kin pynthikna ba ia ka hukum ba shipor jong ka yn bud ryntih .
Kat kum u Aristotle ki khynnah skul jong u ki kynthup ia u Isocrates .
Ki jingsiew bunsien ki long da ka pisa .
Ka pynsuk ruh ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei kti jong ki riewlum ban pynlah ia ki ban iakynduh beit bad ki nongieit art ban bishar ia ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
Watla mynshwa u la pule ha Oxford University hynrei u Bannister u dang pule ha St Mary’s Hospital Medical School ha London ha kata ka por .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang .
Pynbeit ia ki step jong nga ha ka ktien jong me : bad wat ai ba kano kano ka jingbymhok kan synshar ia nga .
Ia kane ka phlim kaba pynithuh ruh ia ka khun jong u Suniel Shettys ka Athiya la pynmih da ka Salman Khan Productions .
Ki lynti rel ki long ki kam khaii kiba heh kiba nyngkong eh ha America bad ka Pensilvania ka long kawei na ki kam kaba heh tarn na ki baroh .
Ka kynhun Myntri ka mynjur ban pyllait ia ka bhah jong ka Dearness Allowance sha ki nongtrei Sorkar Pdeng bad ka Dearness Relief sha ki nongsiew penshon kaba dei ban siew naduh ka 01 . 07 . 2016
Peit ia kata ka jait jingbam .
To ai ba ka jingim jong nga kan long kaba la aiti .
To long kiba sngewnguh bad to long kiba kmen KA jingsngewnguh ka long ka jingshem ba kongsan jong u briew , ong ka Calgary Herald , ka kot khubor jong ka ri Canada .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ka la ioh bun tylli ki khusnam .
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka White House u Larry Kudlow u la ong haba la kylli ia u hato dei ban wanrah ia ki jingwad bniah ha ka Google hapoh ka jingpeit jong ki bor pyniaid.
Kane harum ka dei ka jingpyntreikam JavaScript jong ka algorithm ba la kdew haneng na ka bynta ban pynkylla ia uno uno u nombar sha u hexadecimal ha ka jingpyni String .
La ong ia u , To rung sha ka Paradais . u la ong lada ki briew jong nga kin tip !
Nangta ki la sdang ban ong , ka BJP ka la don ia kine ki bun percent vote , kin sa nang kiew haduh katne , nangta kin sa ioh ia kine ki seat kiba bun , ka BJP kan ym ioh ia ka jingbun paid .
To ngin leit sha kawei pat ka case kaba kham sngewtynnad .
Kane ka jingkhynra ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki shipai India da ka kynhun shipai Pakistan ha ka thain Keri ha ka taiew ba la dep .
Ngi lah ban iaid shakhmat ban sngewthuh ia kaei ka mon U Jehobah bad nangta ban bud ia ka lynti jong ka jingsngap jar .
Ki nongiasaid ain jong ka West Odisha kin bteng ia ka jingiakhih
Ki nongiasaid ain ki lah ban ai ia ki jingkynthoh jong ki da kaba thoh .
Ka leit ban long e sha ki katto katne ki jingpynpaw ba sniew . Kumta namar ba kane ka long kaba sniew , bad . . . bad kane ka bynta kaba don hangne ​​ka long kaba sniew , .
Ki khubor ki la mih ha ki lad pathai khubor shaphang kum kine ki kam runar kiba ju jia man ka por ha ki katto katne ki jaka ba la buh .
Ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka jingstad Hybrid jong ka ha ka Auto Expo 2018 kaban sa wan.
Ki nongleit nongwan ki ap ia ka rel ha steshon rel Amritsar .
Kumta ki Olympic ki la kylla long ka kam kaba kamai na ka bynta ki jingmyntoi khaii kiba khlain bor , bad ki TV bad ki nongkyrshan ki ialeh ban ioh ia ki hok bad ki jingiateh ba kyrpang .
Ki MP ka PDP ki pait ia ki kopi jong ka riti synshar ka ri India
Ka Kong Simmi Gupta kaba dei ka Principal jong katei ka skul ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ka jingthew jong ka jingpyniaid pisa katkum ka ain kan pynhiar sha ka T.2 lak
Hadien ba u la shongthait la thung ia u Momen kum u chairman jong ka seng pynbha ia ka Kolkata .
Ka khubor halor ka jingshah kem jong u Rajeev Kumar ha ka CBI ka la saphriang ha kane ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na u Rahul Dravid u rang ialehkai ba radbah ka India na ka bynta ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ha kata ka por ki jingialap ha ki kot khubor jong u Charles Taze Russell u president ba nyngkong jong ka Zions Watch Tower Tract Society ki la ktah jur ia ka jingim jong u .
Ha ka liang mihngi jong ka them Swat u lain slap u kham rit ha ka 4 , 300 m .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban pynkylla ia ka jingkylla sor sha ka lad .
Ngi donkam ban pynbha ia kane .
Kumta , ka dei ka projek kaba sngewtynnad bha biang .
Ka show ka la long halor kano ka show kaba un iasoi bad ka , bad ha kaba kut u la jied ia ka Raw .
Ka la phah ia kane ka jain sha u tnga jong ka .
Ban pynkup ia u Adam bad ka Im , kum ka nuksa , U Jehobah u la pynbiang ia ki jain sniehdoh kiba jrong . Jenesis 3 : 21 .
Lyngba kane ka jingpynbna ka tnad ka thmu ban pynlong ain ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki kali Vintage .
Ka jingmih kaba pura ka long Rs .
371 ngut ki heh jong ka kyrdan jong ka jylla na ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad synshar sor , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj kiba jurip ha ki distrik bapher bapher ki buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingshit man ka sngi bad ki lad jingiada .
Uwei u Nongsakhi u la jubab : Kane ka wan na ka jingiadei bad U Blei kaba pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
U la ong ba ka Ms Gandhi ka la kyrpad ia ki paidbah ka Karnataka bad Tamil Nadu ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki don tang lai ngut bad nga .
Hynrei ka jingkylli ka long kano kawei .
Ka tnad histori ka don ka nam na ka bynta ka Histori Digital .
Ka jinglong ka long kaba shyrkhei da ka jingrwai ia ka jingrwai ri , ki jingkren bad ki jingrwai slogan ha baroh kawei ka jingleit jingwan .
Bishar U Myntri ka Transport ia ka jingshngain ha surok
Ka niam ka dei ban long kaba pyniasoh , kaba kyntiew , kaba pyniatylli ia baroh ha kawei ka lynti .
Chukayenge Nahi yn pynlong mynta ka sngi
Katba kawei pat ka kjat ka dro ia ka circle kaba heh , kaba iaid beit .
Ka Punjab Assembly ka la mynjur ia kane ka Bill kaba iadei ha ka 12 tarik u Jylliew 2004 ha ka por ba u Capt Amarinder Singh u dang long u myntri rangbah .
Ka Hirani ka kloi ban jubab : Ym don lad ba ngan kyrshan ia ka jingleh be-ijot .
8 Ka jingpynbna jong ka taiew ban pynkhuid ia ka um dih
Ka pisa rupee ka la kiew bha pyrshah ia ka dollar hadien ba ki iew Asia ki la kiew biang .
U Vijay Deverakonda bad ka Puri Jagannadh shen kin sa ia trei lang ia kawei ka phlim .
Ki bank ki dang duna pisa , ki ATM ki khang .
U Jadhav u la shah rai pynrem ha Pakistan dang shen .
Baroh ar tylli ki lain la pynkylla hadien sha ka gauge kaba thikna .
Ka long kaba eh bha lada ka dohnud jong ngi ka shah pynshitom ha ki jingsngew ba ngim long kiba bitdor .
Kawei pat ka jingpynshoi kaba la paw ha kane ka juk mynta ka long ka jingpeit ia ki dur ba sniew .
La antad ba ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki pynbiang kumba 80 percent na ki dawai pyniap khniang kiba la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS .
Kane ka jingiada ka long tang na ka bynta ka jingkitkhlieh paidbah bad ki nongbishar ki dang hap hapoh ka ain pynshitom bein jong ka ri .
Kawei pa kawei na kine ki jingim ka long kaba dei .
Ka jingkyndit Fatah , ka jingïateh kular jong ka Hamas ka pynbitar ïa ka Israel .
La jan baroh kine ki kompeni ki trei ia ki jingthung ba la pynkylla dur da ki gene .
Phi donkam ban nang ban shim ia kiei kiei ha ka step jong phi .
Nangta ngi ioh ia ka hook jong u .
Ka jingmudui ka lah ban kut ha ka liang jong phi .
Hynrei u la bat ia ka jingdonkam jong ka karma bad upasana na ka bynta ka jingpynim .
Ka don ka met na ka bynta jong ka .
Ka Motorola ka la pynmih ruh ia ka One Smartphone kaba thymmai .
Ki paralok ba kongsan jong ka India ha ka kam khaii ki long ka America , Japan , China bad United Arab Emirates .
U Aristide u la pawnam nyngkong eh kum u nongkynthoh ia ka jingsynshar hima sima jong ka US bad u nongiasaid ain ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
ha ka jubab jong ka tweet .
U la rai ban pyndep ia ka jingkwah jong u riew ieit ri uba khraw .
8 Ka Kashari Bah ka la hukum ban siew ia ka bai sumar ia ka tnga ba la iehnoh , na ka bhah jong u tnga ha ka spah jong ka longiing kaba iadon lang .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit sha kane ka phlim .
Ym don ei ei kaba pynpaw pyrthei shaphang jong ka .
Katto katne ngut ki nongkyrshan niam ki pyrshang ban pynmih ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynmih kot .
Ki don ki bniat kiba jrong bad ka rong kaba ju don ka long kaba lieh , wat la ka jingkhleh lang jong ka rong lieh bad rong saw ne rong saw ruh la iakynduh .
Ia ka eksamin na ka bynta kine ki ophisar la pynlong da ka komiti pdeng jong ki eksamin hangne ​​ha u bnai ba la dep .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ba ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Randeep Hooda kin ialehkai ia ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Utkal da ka B . I .
ka ai jingshai halor kiba bun ki sobjek .
Na kine 14 tylli ki coach ki dei ki kali shong ba man ka sngi kiba don 936 tylli ki jaka shong , katba kiwei pat ki 2 tylli ki coach ki dei ki kali shong ba thikna kiba don 104 tylli ki jaka shong .
Bigg Boss 13 : Ka Devoleena ka la shah thombor ha ki Twitterati
U dieng : sdang na 7 haduh 30 Metar ka jingheh jong u dieng uba dang rit .
Ngi dei ban iahap bad ki kyndon jong U Blei na ka bynta ka jinglong kaba dei bad pdiang ia ka jingshisha jong u .
Kane ka phlim ka dang pyni ruh ha Canada , Australia bad France .
Ka Temple Manma Mata ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam kaba don ha surok Rajouri .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 17 . 52 km
Ha Karnataka 25 ,000 hectare la pyntip ba la rep ia u soh Sesamum .
Hynrei hato ka la long kumta ha ka akor ? Jngai na ka !
Leit bad ki dak jong Nga , ma phi bad u hynmen jong phi , bad wat nym slem ban kynmaw ia Nga .
Ka Sonia ka pan jingiatreilang na ki MP ka Andhra
Hynrei u la pynthikna ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh kloi bha .
Kata ka jait bynta kaba nga sngewtynnad ban leh .
Ka jingbishar ia u Trump ka la sdang
Kum u Syiem jong ka pyrthei , U Jehobah u don ka hok ban pyndep ia ki jingbishar jong u halor ki niam kiba la pynjah burom .
Ka jingpeit ia ka Pyrthei Ki Tonsil kiba Kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Amberpet .
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la ktah ia ki nongrep bad ki nongrep syntiew ha ka jylla .
Lada ki shah byrngem ha mano mano , ngan ai ka jingpahara pulit ia ki .
Nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei ha ki lad pathai khubor .
Balei la khot ia ka sngi Good Friday .
Ka system kaba kongsan ka la hiar shano shano .
U Sanjay Dutt u dang pyrkhat ia ka lad ban bishar bniah ia ka dorkhas
Ka BMC ka la pynkiew ia ka kuna halor ka jingpynieng kali beain .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban leh aiu ia phi ?
Ki khlieh jong baroh ki tnad jong ka HAL bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad treikam bad maramot ha HQ WAC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la sngewthuh ba katto katne na ki nongbud jong u ki khmih lynti ba un seng ia ka hima pyrthei kaba pynshong nongrim ha Jerusalem .
La kha ia u McDormand ha ka nongbah Gibson , Illinois .
Dang shen katto katne ki dur jong ka Suhana Khan ki la paw bha ha ka internet .
Pyllait paidbah ia ka por ialeh eksamin UPSSSC 2019
U ong lada ki lah balei ngim lah .
" " " " " Nga lah ban iohi ia u, ko paralok !"
Ka khazana ka don 23 . 32 percent ha ka kynhun jong ki hospital lyngba ka tnad bei tyngka jong ka ha ka koit ka khiah , ka jingpynlong ia ka koit ka khiah ba la pyniasoh lang .
U Subramanian u la ong shuh shuh ba ka jingeh kaba khraw tam jong ka India ha kane ka por ka dei ka jingeh jong ka Twin Balance Sheet .
" " " Kito ki briew kiba buh jingkylli ia ka jinglah bad jingieit ri jong ka kynhun pulit jong ngi ki dei ban pyrkhat da ki hajar sien shwa ban kren bein bad sangeh noh ban pynlong politik ia ka mat NIT . " " "
Kum ki seng Stalin ha ka pyrthei hadien ka thma bah ba ar , ka CCP ha kaba sdang ka la pyrshang ban thaw ia ka sorkar synrop lang bad ka KMT kaba riewspah , hynrei kam shym la lah .
La pynbun ia ka jingpynjari ia ki pulit , ki shipai shipai bad ki nongsyntiat .
Ha ka jaka jong ka steshon la shah ia ki nongleit nongwan ban rung shapoh ka jaka sah tang hadien ba la dep ban peit ia ka jingshit jingkhriat da ki suloi thermal bad ban pynkhuid ia ki kti .
Mynta ki don palat 100 million ton ki plastic kiba la antad ba ki don ha ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Ki nongialam ki la kular ruh ban pyndonkam ia baroh ki tiar polisi kiba don ban pynduna ia ka jinglut ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpang khlam bad ban pynphai biang ia ka jingroi ha ka pyrthei , ka jinglong shngain jong ka iew ka hat bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban shah .
Kumta u la thaw ia ki dieng olib na ka bynta ka jingkhang jong ka tempi , ka bynta kaba saw jong ka kynroh .
Kane ka long haduh 238 klur tyngka .
Kem ka Iran ia ka jhad jong ka South Korea
" Nga tharai ba ki dei hok ban ioh ia ka." " "
Ka jingwad kam lah ban pyndep
Ki samla pule jong ki jaka pule Jat jong ka nongbah ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ka kyrdan jong ka Tatya ka la nang kiew shuh shuh haba ki nongpyniaid ba don tiar ialeh jong kiba bun ki zamindar jong ka thain ki la ia lum lang hadien ka Nana .
Imam , u paralok jong u u la shah siat iap hajan ka iingmane NY .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka kriket Test ha kaba u Kohli u la shah beh namar ka jingshah beh duck ha u nonglehkai .
Hadien kane ka ïingbishar ka la kyrpad ïa u Tharoor uba dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Ain na Thiruvananthapuram Parliamentary konstitwensi ba un dang don lang .
Hadien kata ka Devi ka la aiti noh ia lade ha ki pulit .
U Mick u sngewtynnad ia ka jingim kum u briew , wat la ka jingsumar ka long tang shipor .
Mynta u snem ryngkat bad ka jinghap slap kaba nga kyrmen ba kan long kaba thikna , nga tharai ngi dang peit ban ktah ia ka 8 percent , la ong u Das ha ka jingialang jong ka CNBC TV18 hangne ​​.
" " " Hadien ba la pyndep ia baroh ki mawjam ba donkam ha ka liang ka teknoloji , la pdiang bad pynbna paidbah ia ka Prokram ban leit sha suinbneng jong ki briew ha India da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 15 tarik u Naiwieng 2018 " " "
Ka jingiateh ka la pynlong ia ka Iran ban khanglad ia ka jingpynriewspah ia u uranium ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait na ki jingpynjari kyndon .
" " " Ka Cayman Islands ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba rkhiang , kaba don ka aiom slap naduh u bnai May haduh u bnai Lber , bad ka aiom slap kaba sdang naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw " " ".
Khlad noh u kpa jong ka Rani Mukherjee
Ki kam bad ki skul ki la khang da ki sngi .
La dep , ha kine ki snem ba la leit noh , ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki ri ki la mad ïa ka jingpynpra ïa ki nar jong ka lyngkor jong ki .
Ngi dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia ki nongrep , u la ong .
Bad naduh Heshbon haduh Ramatmispa bad Betonim . bad na Mahanaim haduh u pud jong ka Debir .
Ka jingpyniap khun kynthei ka dei ka kam runar kaba shyrkhei tam .
ka long . ka pynkmen ia nga .
" Lada u ioh biang ia ki mar kordor ba la tuh un buh ia ka bynta jong ki na ka bynta jong u hi ." " "
Ka polisi ka la pynlong ia ka jingpynmih urea trai ri ban kiew kumba ar million ton lyngba ka jingpynthymmai ia ki karkhana kiba la don lypa .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la ong ha ka PTI , “ Ngim pat ioh ia kum kane ka case ."
Ki briew ki tip ba haba ki kren eiei ka sorkar kan sngap bad kan leh ia kata .
Kum ka nuksa , ha ka jingphohsniew ba la ai ha u Esekiel , lehse ki rangbah ba la pyniap namar ba ki la knia jingiwbih ha ki blei lamler ki don ka jingtip kaba bniah shaphang ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah .
" " " Kumno ka India ka lah ban kynnoh ia ka Pakistan tang katto katne kynta hadien katei ka jingjia khlem da pynlong ia kano kano ka jingtohkit " " " " La ong u Sharif da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
U Atwood bad u Evaristo ki la jop lang ia ka khusnam Booker Prize .
U heh sorkar u la ong ba ha ka jingtalasi ki nongpeitkai jong ka tnad ki la lap katto katne ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma .
U la shah jied kum u MLA na ka Pundri konstitwensi jong ka Haryana saw sien .
Kata ka wanrah ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ne jingpynlut palat ia ki marpoh khyndew .
Na ka bynta kaba nyngkong , u la ioh ia ka khusnam , ka khusnam BAFTA , ka khusnam ksiar bad ka khusnam SAG .
Ka jingshim ia ka iing ka sem jong nga ryngkat bad nga .
Ka jaka sawdong ka long kaba shngain bad kumjuh ruh kaba shngain bad uwei u hap ban kiew ia ki maw kiba rit ban poi sha ki wahduid Thekkanthottam .
Ka jingdon jong ki shini bad ki dawai Ltd . , ka shnong Villupuram
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba la pynlong ha kawei ka shnong kaba rit .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad ka umsoh .
U la maham ruh ia ki bor synshar district bad ki bor pyniaid rel kiba dei peit ba kin ' siat ' lada iohi ia kino kino kiba pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka show .
Me bad ki dang leit noh . Kumta long , baroh !
Ka Pakistan ka la ioh ia ki tiar ialeh kiba mynta khamtam na ka US kham mynshuwa .
Ka Esha Deol ka dei ka aktor bad ka model ha ka kam jong ka .
Lait na kane , u la bthah ruh ban pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ki nonghikai ki ai ia kane ka jingtip ha ki khynnah skul jong ki .
Dang shen u Sreesanth u la pynmih ia ka video ha ka instagram jongu ha kaba la iohi ia u ba u shad bad ka khun jong u ka Sanvika .
Katba u Maithon bad u Panchet ki kitkhlieh ia ka bor ding na ka um , ka Tata Power bad ka Damodar Valley Corporation ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingpynmih bor ding thermal .
Ki jingmih na ka umphniang bharat . com lah ban shon ne shim tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u nongpyndonkam .
Ka Sushma Swaraj, ka Shri Subrahmanian Swamy, ka Shri Jana Krishnamurthy bad ka Shri K . N .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
Ka la long tang kawei ka kam kaba nga dei ban leh , kumta nga la leh ia ka .
Ka jingbishar bniah kaba kham halor , khamtam eh ka jingmih na ki skulbah German , ka la pynkylla dur biang ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingshai jong ka jingpyrkhat stad saian kaba la nang la stad .
" Hynrei hadien ba u la shah " " sngewsih " " namar ka " " jingbym leh eiei " " jong ka sorkar , u la siew T.200 ban ioh rong ia ka met jong u . "
Kane ka ailad ia u nongpeit ban peit ia u nongiarap bad ban ai jingmut kiba iarap .
U Kohli u la wan sha pdeng ban pyniasoh bad u Murali Vijay hadien ba la mih noh u Cheteshwar Pujara .
Ki khynnah skul ba kham heh ki la leit sha ki jingialehkai ialehkai , ialehkai kti , ialehkai volley , ialehkai met bad ialehkai basketball .
Ka Padayani ka long kum ka Theyyam ha Kerala shatei lam mihngi .
U la ong ba ka jingmih snam jong ka jaidbynriew Bangalee ka la sdang naduh ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 bad ka dang iai bteng haduh mynta .
Ka khun kynthei kaba saw ka la iap ha ka por ba ka dang rit .
Kaei kaba nga kwah ban ong , nga la don .
Ngi kren shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh .
Ka Bhambla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jammu ha ka jylla India .
Kano kano na ki tduh kiba kham jrong ngi shim ba ngim lah ban shim ia ki tduh kiba khia kiba sniew .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Steinmeier un ai jingkren ha iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingsiew kylliang u Buddhist u la pyniap ruh ia shibun bah ki Muslim Rohingya .
Ki doktor jong kiba bun ki kolshor , ha ka histori baroh kawei , ki la ai jingmut ban pynjlan ia ka jingleh niam kum ka jingsumar na ka bynta ki jingpang bapher bapher naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Nga tip ba ka kyrteng India ka pawnam hangne ​​bad ka pynmih ia ka jingshaniah .
Donkam ban long u nonghikai uba la tbit ha ka kyrdan C .
Kito ki bym don ka jingleh jadu warped kim don jingleh jadu satia .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbeit ryntih ia ki jingiarap katkum ka rukom ban pynduna ia ka jingtuid jong ki jingiarap , hynrei ym ia ki jingiarap hi .
Ka jingktah ia ka mariang ka long ka khana kaba pher watla .
La iohi ia u Shibani Dandekar bad u Farhan Akhtar ha Bandra ha Mumbai .
Dont aim ia ka jingjop lada phi kwah ia ka . tangba leh ia kaei kaba phi ieit bad ngeit , bad kan sa wan hi .
Nangta sa ka jingiathuhkhana shaphang ka sain pyrthei .
Kane kan lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka jingiarap pisa kaba heh tam ka long T.25 hajar la ai sha ki samla pule .
Ha ki por lyiur ka Solan ka mad tang khyndiat eh ka jinghap slap .
Ka Pooja Chopra ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
Ki khubor ki iathuh ba , u Rajinikanth u la khreh lut ban rung sha ka sain pyrthei .
Ha ka ktien kaba suk , ka mut ka jingkiew ha ki kyrdan bai lutksan , hynrei ha ka jingshisha , ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingleh kaba sniew kaba thmu ban thaw ia ka rukom siew bai lutksan kaba arliang .
Ha Fenchuganj la lute ia ka karkhana jong ka kompeni steam bad la thang ia ka .
Ki la hap lai wiket tang 23 ron .
Kaba kongsan ka long ka jingbun briew palat , ryngkat bad ki jingeh kiba mih na kata na ka jingjaboh , ka jingduna iing , bad ka jingduna kaba jur ha ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingim , bad kumjuh ruh ka jingkiew stet jong ki kam runar .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar na Bhavnagar .
Ka jingshem jong u Joseph ka lah ban pyni nuksa ia kaei kaba la pynkylla mynsiem ia u Syiem Solomon hadien ban thoh : Namar u la mih noh na ka iing phatok hi ban long syiem .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki dang shah sumar ha Kannur AKG hospital .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Guruvayur
" Ha kaba kut , da kaba khlem leh ia kane ka PCB ka la pynsniew ia ka dur jong ka kriket Pakistan ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka jingsynshar Roman vs Syiem Corbin
U dieng light u la bthei bad u la hap shapoh .
Baroh arngut kiba shah kynnoh bad kiba iap ki dei ki nongtrei .
Ka la long ka chairman jong ka Winter Ball la katto katne snem .
Hynrei kata ka long thik kumta .
Ym shym la pynshisha ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ki heh haduh mynta .
Pyllait paidbah ïa ka Awareness Campaign halor ka jingïada ïa ki khynnah kiba ïakynduh bad ki Railway kum ka jingïatreilang bad ka NCPCR .
" Ka jingpynneh ia ki dkhot met ba kongsan jong u ka dang iai bteng ban long ka jingeh haba pyrkhat ia ki jingpang kiba iadei bad ka rta jong u ," " la ong ka khubor . "
Ka jingiakhun kaban wan ka Delhi Daredevils kan long ha Pune pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka 15tarik Risaw 2020.
Jied ia ka file ba la pynpoi ha ka jaka .
Pynkhreh ia ki syntiew da ki kti .
Ka Deepika kan ak kum ka tnga jongu ka Romi Bhatia .
Bun na kine ki prokram ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshit ka la kiew haduh 40 degree shaneng ha ki 14 tylli ki jaka .
Ki don 20 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ka ri synshar paidbah ym don jaka ia kum kine ki jinglong phylla .
Da kaba khot ia ka jinghiar ka roi ka par kum ka jinghiar shipor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi u la ong ba ki nongrim jong ka India ki dang neh bad ka ri kan phai biang sha ka lynti jong ka jingkiew kaba 8 percent .
Ka kaiphod jong ka met iap ka iathuh ba katei ka khynnah ka la iap na ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Ka kyrteng jong u khun nyngkong jong u Hosias na ka Gomer ka long ka Jesril .
Ia kane ka jingialang la pyni lyngba ka TV Channel jong ka IGNOU , ka Gyan Dhara , bad ka Facebook page .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Lucknow bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media .
Ka la khot bad ka la ong ;
Namar kata ka jingkyrduh ka nang kiew , ha kajuh ka por ka jingkoit jingkhiah jong ki dkhot jong ka iing ka nang bha bad ka jingiakren jong ka jingkmen ka nang kiew .
Haba nga la san , ngam shym la pule than ia ki kot science .
Ka Haryana ka la ioh 15 tylli ki takma ksiar ha ka sngi khatduh kaba kynthup ia 10 tylli na ka jingialehkai boxing , ar tylli ha ka judo bad kawei kawei na ka jingialehkai siat khnam , phutbol bad hockey .
Kat kum ka jingong jong u , U Nongthaw um long ei ei hynrei ka jinglong khuid khlem dur bad ka met u briew ka dei ka jaka shong jaka sah jong u .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka paralok jong ka Babilon hyndai ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Hadien ba nga la iaid khlem thong haduh shi kynta eiei , nga la lap ia lade ha khmat kawei ka jaka ieng bus .
U MLA barim ka AAP u Alka Lamba pynïasoh ïalade sha ka seng Congress
" U nongaiktien ka tnad bar ri u Raveesh Kumar u la ong : " " Phi tip ia ka jinglong jong ngi ."
Nga la long uba sngewsih shibun ha kata ka phainal .
Katba ka nuksa hangne ​​ka long jong u shynrang uba peit ia ki dur ba sniew , ka kynthei kaba leh kumjuh ruh kan pyni ia ka jingbym don ka jingaiti ha ka jingshongkha .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan pynbha ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad kan iarap ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba shai .
Ha ka Jeremaiah 31 : 10 , U Jehobah u la pyndonkam ruh ia ka dur jong ka jinglong jong u u nongap langbrot ia ki Israel .
Ka nongialam ka YSP ka Lella Appireddi Guntur ka la thoh sha u DSP ban ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la rwai da u Mika , u Javed Ali , u Master Saleem , u Lember Hussainpuri bad u Sonu Kakkar .
Haba ngi shah ktah ha ka jingshai blue , kaba mih na ki cellphone , ka jingpynmih ia ka melatonin ha ka met jong ngi ka nang khanglad .
La thoh bad pynïaid da u Mahesh Narayan bad pynïaid ïa kane ka phlim Malik ka don ïa ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ïa u Fahadh Faasil , u Biju Menon , u Nimisha Sajayan , u Dileesh Pothan bad u Vinay Forrt .
Ki jingshakri ba kyrkieh , pynban kin treikam kumba ju long .
U Gulab Singh u la hiar thma jur ia ki lehnoh bad u la seng ia ka synshar ain .
La aiti ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit .
U Namboodiri, u Balasubramanian bad u K . U Gopalakrishnan .
Ka nongjop rupa ha ka Olympic ka la ong ba ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi bad ka sngewkmen shibun eh ba ka jingangnud jong ka kan urlong .
" U la ong , " " Te kaei kaba dei ban leh na ka bynta jong ka ? " " U Gehasi u la jubab , " " Kaba shisha kam don khun shynrang bad u tnga jong ka u la tymmen ." " "
Uwei u pilot u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ruh ka donkam .
U la thaw ia ka kynthei bad ia u Shynrang .
Wat thaw thok pyrshah ia U Allah , lym kumta Un pynduh pyndam noh ia phi da ka jingpynshitom . Uno uno uba thaw thok thikna ba un rem .
Ha kane ka jinglong , ka dei shisha ka bynta ba lah ban pynduh jait kaba donkam , bad ia kane ngi khot ki jingbam ba lah ban pynduh jait .
Ka paw shai ba kane ka jingjia ka la iarap ia u ha ka kam sain hima sima bad kam paidbah jong u .
Kumta phi tharai ba kine ki dei ki jingpyniap briew ba la thmu ?
U la ong ba ka sorkar ka don ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Wat ha ka por ba la buh ban pynbiang , ka jingduna ka la jia .
Okay, okay, hangno phi sah ?
" Ha kum kane ka jinglong kam long kaba stad ban khang ia ki bom ding kiba jyrngam kiba kham duna ka jingjaboh , khlem kano kano ka nongrim jong ka saian . " " "
Ka Tatya ryngkat bad u Feroze Shah ki la phet krad sha Sikar ka nongbah jong uwei u rangbah Rajput uba rit ha ka por ba u Col .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 : U Parkash Singh Badal halor ka jingshah rem ha Punjab
U la ong ruh ba ki nongshah kynnoh kim shym la shah teh kti .
Nga la thep lai lak Sngewbha peit ia ka
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u la kular ban bei tyngka haduh USD 5 billion na ka bynta ka iew India .
Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India , ka Mrs Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi shna ia ka ethanol na u shini bad u shini .
Ki jingthoh kiba shai bha , la ka long ki dur ne ki video , ki don ka jingshai kaba kham heh ban ia ka jingshai kaba rim .
La pynlong ia ki jingpyni syntiew ha ki Park bad ki Kper ha Ooty , Yercaud , Kodaikanal bad Kanyakumari .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka dei ka mat jong ka jingshah lehbein kaba pawnam .
Nga sngewtynnad ia kano kano ka jingbam kaba la shna ha iing .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nithya Menen , bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka sngi yn sa ai ia ki dak elekshon shen hadien ba la weng noh ia ki kyrteng .
U Akshay Kumar u la sdang biang ban ring dur ia u Prithviraj
Hynrei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata u Ganesh Karnik u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La shah kynnoh leh beijot ha ka jingshah set phatok ha ki pulit
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha leit sha ka www . bsnl . ko . hapoh
Ia kane la pynlong khamtam na ka bynta ka jingkhmih lynti ia ka jingkha khun kaba bha bad ka iing kaba kham bha .
Wat la katta ruh , ha kaba pynkut ia ka jingkren jong u Kaczorowski u nongbishar u la ai jingmut ba un pdiang ia ka jingiateh bad ka Opel .
Kumjuh ruh ym don bording bad um .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Nandigama bad ha Vijayawada .
Cherthala : U Thushar Vellappally u la ai dak ba u lah ban iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka tnad kam pohiing ka MHA ka la ai jingmut sha ki jylla ban iada na ki jingjia pynjot ia ki jingtei La iathuh ba ki jingjia pynpra ia ki mot ki long na ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U la dep pyni ia kane ka phlim ha Chandigarh , Patiala bad ha Amritsar .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingleh palat ia kano kano kam long kaba bha .
Ki nongtrei surok ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar
Kum u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng , U Jisu u la ioh ia ka lad baroh ban peit ia ki kam jong ki shynrang bad kynthei ha ka pyrthei . Ki jingbym janai jong ki ki paw shai , hynrei U Jisu u ieit ia ki .
Pyni ia ka rukom treikam ' X jingkynmaw jong ka server ' ha ka por ba sdang .
Ka bol ba nyngkong , ka wiket na ka bynta u Rahmat Shah .
Hynrei ka NC bad ka Congress ki la iaid la ka lynti .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Chattisgarh ha ka sngi seng jong ka .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 5 000 ngut ki nongïashim bynta na palat 30 tylli ki jaitbynriew .
Ia ka phlim CityLights la pynmih da u Mukesh Bhatt bad la thmu ban pyni ha ki jaka pyni phlim ha ka 30 tarik Naitung .
Ia ki Picoammeter la pyndonkam na ka bynta ki jingthew ba jem ha kaba ka bor ding ba la thew ka long hapoh ki pud theory jong ka jinglong jem jong kiwei pat ki tiar kum ki Multimeter .
Ki nongsynshar ki pyndonkam ia ka ban hikai ia ki ward jong ki ban kiew lynti .
Ki kynthei ki kham im slem ban ia ki shynrang , hangne ​​ka daw .
Hato ka dei tang ka US ?
Ha ka 8 minit jong ka kylla miet , ka India ka la jop ia ka penalty corner bad u Varun um shym la bakla ban wad ia ka shadien jong ka kol jong ka Japan da ka jingpynher kaba khlain bor .
La khmih lynti ba yn sa buh lilam shuh shuh ia ki jaka kiba rem dor katjuh ha ki sngi ban wan .
Ki nongrep ki sngewkhia katba ki nongkhaii ki dang bat ia ka bai lutksan
Ka Kalidasa ka pynneh ia ka jinglong kaba janai jong ka jingbhabriew jong ka thoh ka tar bad ka art jong ka madan .
Ka jingkiew jong kiba ioh pang ha US , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingiakynad ha ka khaii pateng jong ka bad ka China ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ia ka jingpynjot kaba neh ia ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka pyrthei .
Hadien kata , u hukum : To iaid ha ka .
katkum ka ain baroh ne ym don , hapoh kano kano ka jingpynkhih , ka sniehdoh dohnud kan khih haduh katta katta ne kan ym khih satia .
Ka India ka iaid lyngba ka por jong ka jingeh .
U Nur Islam u la shah siat iap katba ki pulit ki dang pynshitom bein .
Kane ka jingithuh pyrthei ia ka Yoga ka dei ka jingjop jong phi namar la rah ia ka sha kylleng ki dong jong ka pyrthei da ki briew jong ka ri India .
Hyderabad : Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ka elekshon panchayat , ha Telangana ka la kut noh da kaba suk .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad pynbeit ia ka jingkitkhlieh , u la pynskhem .
Na ka liang ka Jazz TV jong ka Pakistan ka la pyndonkam da ka spoof jong u Wing Commander u Abhinandan Varthaman ban pynmih ia ka jingkynthoh halor kane ka jingialehkai .
Kiei ki projek thymmai ?
U ophisar tohkit u la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kaccha Limboo ka dei ka phlim India kaba la pyllait paidbah ha ka 18 tarik u February 2011 .
La rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar , u la ong .
Hynrei ki myth ki long kiba ma beit .
U la kdew ia ka kyndon 18 jong ka ain jong ka ri 2009 .
Balei ban soi ia u halor kiwei pat baroh ?
La pyntreikam ruh ïa ki Commando jong ki pulit ka Haryana na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki thapniang jong kitei ki ar tylli ki liengsuiñ ki la ïatyngkhuh kawei ïa kawei pat ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi kaba don ha New Delhi .
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta ka Allegiant ka la sdang ha Atlanta ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 bad la pynkut ha ka 23 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha ka jaka kata , pynkhlain ia ki khun jong phi da kaba pynsan ia ki ban pdiang ia ka jingkitkhlieh .
Ngam don pisa ban thied jingbam , kumta ngam don ei ei ban bam ha kata ka por .
Ka India kan leh ia kaba donkam ban iarap ia ka Nepal : Rajnath Singh
Ka lah ban long ba u khun jong phi u dei uwei na ki .
Ka kyndon kaba treikam ka mut ka nongrim ne jinglong ba kyrpang kiba la pyntreikam na ka bynta katto katne ki jingleh ne jingtrei .
Baroh ki dei na ka shnong jong ki nongshah pyniap .
U la kdew ba hapoh ka sorkar TDP la shna tang 7 lak tylli ki iing .
Kito kiba kyntait ban sangeh ban ïashim bynta ha kum kine kiei kiei kin shah kyntait noh na ka Hima U Blei .
Hynrei u Rooney u la don lypa bad kawei pat ka kompeni ba mihkhmat ha katei ka por , katba ka jingkhaii jong u Stretford kam shym la pyntip sha ka FA , bad kumta la pynngat ia u ha ka jingleh bym dei .
Bun ki wick ki pynkylla ia kata ka jinglong .
Bun ia kum kine ki data la lum da kiwei pat ki jylla .
Ka por kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Ka KSRTC ruh ka la sdang ban kit bos sha Dharmasthala na ki jaka bapher bapher .
Ka bih ka pynlong ia ka jingkut jong ka jingim
La suba ba ki daw shimet ki la pynlong ia u ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
" Haba la kylli hato u khun jong u bad u president ka party u Omar Abdullah u lah ne em ban long u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir , u Abdullah u la ong da kaba shai " " Balei ym dei ? "
Ki jingmyntoi : Kane ka pose ka pynlong ia ka met baroh kawei kaba khlain .
Hadien ba la kylli ia ka jingkylli Kumno kin ialap lymda la phah ia ki ?
Ka por lyiur ka la sdang .
" U Kevin Crust jong ka Los Angeles Times u la ong, " Ha ka rukom kaba phylla ka duna ia ka jingpynbeit ryntih jong ka Kramer pyrshah ia u Kramer, kaba ka iadei dur bha bad ka .
Kaei ka list jong ka jingai ?
Namar kynmaw , kane ka dei ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka ASF ha ka kaiphod ba khatduh jong ka jong u snem 2012 ka la ong , naduh u snem 1999 haduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ym duna ia ka 3,506 ngut ki briew ki la kylla long ki nongshah pyniap ha ki 3,179 tylli ki jingjia thep acid .
Man u snem 30 tarik u Risaw 2019.
Ym don ei ei ha kane ka Bynta kaba treikam ha ka .
Balei ngi long kiba stad ban bud ia ka nongrim ba la buh ha Galatia 6 : 4 ?
Kum kine ki briew kiba ka kyrteng jong ki ka paw ha ka thup rong saw , la khang ban leit jngoh ia ka ri India .
Ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba kongsan kata ka BJP bad ka Congress ki don tang bun palat ki nongialehkai ban ioh ia ka tiket jong ka seng .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka prokram shad bad rwai .
Ki projek pynroi ha ka thain shatei lammihngi
Ia ki jingrwai la sam da ka Super Star Audios .
Ka Shirom Gurudwara Prabhandak Committee kham mynshwa ka la pynkup burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri da ka khusnam Quami Seva Award .
Ban pynkut : Ka jinglong bashisha ka dei ka jinglong babha tam kaba la pynpaw da U Blei Jehobah , da U Jisu Khrist bad da baroh ki shakri bashisha jong U Jehobah .
Ym don ki Taliban kiba bha bad ki Taliban kiba sniew kumba la pynlong .
Pule ruh : Ka IPL jong ki kynthei 2020 : 5 ngut ki nongialehkai kriket na India ki ban peit ban rah ia ka dur jong ki naduh ka T20 World Cup 2020
Ka jingkiar na ki bom bad ka jingphet kuli
Lada ka BJP ka la bat ia ka jingkular jong ka , ngin ym shym la wad ia ka lad kaba pher .
Kumba ka long , ka Rajshahi ka la duna bha ka jingjaboh namar ka jingbym don ki karkhana bad ki karkhana , hynrei kane ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh .
Mumbai , Sep 25 : U nongthoh khubor ba la rim bha bad u nongthoh kot Marathi u Arun Sadhu u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ha ka sngi Nyngkong .
Ka kmie bad ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav ki ia kynduh ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India ha Islamabad ha ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka leit shapoh ka sniehdoh biang sha ka bynta kaba jyrngam biang .
Ki kmie ki kpa jong u ki khuslai bad kim tip shuh kumno ban leh .
Katto katne ki Jingshisha Shaphang Ka Ksiar Ka Ksiar ka long kaba jem bad kaba jem tam na ki nar baroh .
Nga ngeit ba ryngkat ngin lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
U aktor u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u .
Ka don harud ki lum Chamundi shaphang mihngi jong ka nongbah Mysore ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka jingstet ka long hapdeng 100Mbps bad 1Gbps , katkum kano ka plan bai lutksan kaba phi jied .
Ngim suba ba ka dei ka jingpynjot ne ka jingleh lehnoh na ka jinglong jong ka jingbthei .
Katkum ka jingpynbna lyngba ka kor , katei ka trok ka la kit ia ka mar kaba don 55 tylli ki mar .
kiba kwah sngewbha ban iakynduh :
Namar ba ym don ki jaka bret jaboh ha katei ka jaka , ki nongshong shnong ki bret jaboh sha ka thliew um .
Ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei . Ym kum kita ki synran ba nyngkong , ngim lah ban leit ryngkat bad U Jisu bad peit ia u ba u ialap ha ki briew .
Kaei ka buit kaba don ha lyndet jong kane ?
Don kiba la dep ban leh ia kane .
Ia ka Anupama Bhagwat la kha ia ka ha Bhilai India bad la pynrung ia ka ban tem sitar ha ka rta kaba 9 snem da u Shri .
Ka la iap ha kata ka jaka .
Ki unit treikam ki tei halor ki plan treikam .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Sardhana .
Ka Papyrus jong ka Mexico DA KA JINGPYNBNA !
Ka la ong ba phra tylli na ki shiphew tylli ki buit treikam kiba iadei bad ka synshar paidbah ki long kiba sngewhun .
Pynrung ia u PF Account Number , kyrteng bad u mobile number bala register .
Ngi ia kren shaphang u Kapil Sharma .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah , ka dei hok ban ioh ia ka burom bad jingiaroh khlem da khein ia ki jingduna jong ka .
Kane ka dei ka kam kaba khia bha .
3 Ka Jingpeit U Jisu ia ka Jingshakri : Kaei ka jingsngewbha kaba U Jisu u shem ha kaba pyndep ia la ka kam shakri !
Ha ka prose kumba la kdew sha khmat , ia ka rukom thoh kaba suk bad kaba beit la kyrshan da u Sahep Syed Ahmed Khan bad ki paralok jong u .
Ia ka phlim Tamil kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha u Arjun Reddy la pynkylla kyrteng noh sha ka Adithya Varma .
U Rajiv Gandhi ruh u la ioh ia ka jingsynshar kaba heh, hynrei um shym la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng.
O em , ka la long ka jingphohsniew .
U Sardar Singh u la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
Ka dohnud jong nga ka sdang ban khih .
Katba ki don ki pung kiba la pynneh pynsah bha ha ka them , kiwei pat ki la shah ktah ha ki jingtei kiba mynta ne ki la jah rngai noh namar ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
La antad ba ka China bad ka India kin kiew da 6 . 5 bad 4 . 5 percent kawei hadien kawei pat , bad ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba heh kiba la khmih lynti ba kin ïoh ïa ka jingroi kaba bha .
Teng teng ka jinglong ka long tang kaba pyrshah .
Namar kane u la mih noh na ki jingialang jong ka seng 1948 .
Ngam tip haduh katno ka khubor ka long kaba shisha .
Ia kane ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur la pynlong ban pyni ia ka jingleit jong u Guru Nanak Dev bad ka jingktah jong ki jinghikai jong u .
Phi tharai ba ngan wan shaneng hangne ​​, lada u Elias um shym la long uba bha ?
Da kaba leh katto katne kum u khun sarong awria jong ka pharshi jong u Jisu , ka la jah noh na ka balang Khristan .
Ka mat baroh kawei ka dei shaphang ka Kashmir .
Ka Australia ka dang ialam ia ka jingwad hapoh um ban lap ia katei ka liengsuin ha ka thain shatei jong ka duriaw bah India .
Kane ka dei ka daw ba ki Himalaya ruh ki iadei bad ' ka jingim jong ngi na ka liang ka niam .
Uba kham poh ha ka kyrdan .
Nga pyrkhat ia kata shibun .
Nangta u la wad ban pynkynriah noh ia ki na ka ri , hynrei Ngi la pynngam ia u bad ia ki nongbud jong u baroh .
" " " Ka jingbun ki jingkhot phone ka la jan pynduh ia ka steshon." " "
Phi i kumba phi artatien ia ka jingong jong nga ba u Maharaja u long uba khlem bor .
Ka aktres ka Mahira Khan na kane ka ri ba marjan kan sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Raees .
La pynkynriah ruh ia ki eksamin haduh ka 31 tarik u Risaw .
Hadien kata ka la mih ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun .
U la kynnoh jur ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka Nagaland ka rakhe ia ka Rashtriya Poshan Abhiyan kaba shibnai ha ka Jylla kaba sdang naduh mynta ka sngi .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia u ha madan." " "
Kane ka skhim katkum ka jingong u Goyal kan ai jingmyntoi palat 12 klur tylli ki longïing nongrep .
Ka aktor ka Taapsee Pannu kan ak ha kane ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba kyrteng ka Judwaa 2 ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
Kine baroh ki don ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ruh .
U Dev Mukherjee bad u Sriradha Dutt : Khublei shibun .
Ki sngi , u bnai bad kiwei kiwei ki planet bad ki met bneng ki iaid sawdong ha ka suinbneng .
Ka jingmut jong ki ktien tynrai jong ki Jingthoh Bakhuid ka la shah buhrieh na ki briew la bun spah snem namar ka jingeh ban sngewthuh ia ki jingpynkylla Latin .
La pynïaid ïa ka da u Gauri Shinde .
U la pyrkhat katto katne kiei kiei kiba sniew kiba u lah ban ong , lada u tip ba u Juggut Singh un sa pynphai biang ia ka jingtyrwa paralok jong u da kaba lehbein .
Ha ka snem 1879 , ka ain jong ka ri Bilat ka la sdang ban pyniapher hapdeng ka jingpyniap ialade bad ka jingpyniap briew , wat la ka jingpyniap ialade ka dang pynlong ia ka jingshah knieh noh ia ka jaka .
Ka prokram ka dei ka jingpynbeit ryntih ia ki jingjia .
U la ong ba ki briew ki dei ban deng ia ka mask lada ki mih shabar , lada kim lah kin shah dain kuna T.1,000 .
Ka don ka jingtohkit jong ki pulit kaba dang iaid halor kane ka kam .
" Haba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh " " Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u , ki jingai burom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi " " "
Ha ka jingkren plie jong u , u Modi u la ong ba u ngeit ba ka dei ka por bad ka lad kaba biang tam ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia .
U la leit ban thaw ia la ka jong ka kynhun tem .
Hadien kumba 18 bnai , u la pynkylla ia ka jingmut jong ka jinghikai jong u kaba mynshuwa shaphang ka jingduwai .
kaba iasyriem ne kaba iasyriem bad ka dud .
Ka skhim ka kynthup ia ki nongtrei kiba ioh ia ka bainong kaba ym palat ia ka Rs . 6 , 500 shibnai .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ïa u
Kumta hangne ​​ka don kaei kaba nga la ïoh jinghikai .
Ki arngut ki la pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Em . 3 : Kiei Ki Katto Katto Ki Jingïathuhlypa Ba Pawnam jong ka Baibl Kiba Dang Pyndep ?
U la pynpra ia ka rekod ba la bat da u Sachin Tendulkar uba la ioh ia ka ha ki 259 tylli ki inning .
Ka jingsawa bad jingkhih ka la bteng haduh ka miet .
Arngut ki lehnoh ki la shah pynduh noh ha katei ka jingiakynduh .
Ki jingmih khubor jong ka Wiki kim dei ka jingkut jong ki jingmaham baroh .
Kine ki khlaw kiba don hapoh um ki long ki jaka ri dohkha .
Ki khlem pyni kano kano ka hukum ban kem .
Mynta u Singh u dang pynlong ia ka jingialang ha kaba u Ajit Doval ka NSA bad ki heh jong ka ITBP ki don lang .
Ka tarik ban pynmih ia ka jingpynbna gazette : 24 tarik u Nailar 2019 .
Bad kito kiba ai ia kata kaba ki ai da ki dohnud kiba sheptieng namar ba ki la jan wan phai pat sha la U Trai , .
Kiba bun ki nongiakhih ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki khynnah kiba leit skul .
Ha ka kylla miet , u Sindhu u la sdang bha hynrei u Nehwal u la sah ha ka jingïadei .
Ka la iathuh ba uwei u samla na katei kajuh ka thain u la ialam jubor ia ka da ka scooter jong u sha ka jaka kaba kyrpang ha kawei ka shnong kaba marjan ha kaba arngut kiwei pat ki samla ki la don lypa .
Nga iohi ia lade kum u aktor uba kham bun .
Ka jingwan jong ki khynnah skul ka long kaba bha shibun .
La hikai ia u ha ki jingstad baroh jong ki nong Ijipt , kaba lah ban kynthup ia ki jingstad , ki jingstad bneng , ki jingkhein bad kiwei kiwei ki jingstad .
Yn sam 11 tylli ki Samman ha ki 22 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng hapoh ka kyrdan Ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ki kot khubor
KA SKHIM MERIT AWARD U MYNTRI Rangbah .
Ia kane ka jingiateh la khot ka Maharashtra Vikas Aghadi .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka BJP ka kwah ban pynlong ain ia ki koloni bym don bor hynrei kam kwah ban ai ia ka jingpynrung kyrteng .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai June , 2020 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Lait na ka ri India la iohi ruh ia kine ki sim ha Pakistan bad ha Bangladesh .
Kham hadien , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la iakynduh ia u Lat ka jylla hadien .
Ki ophisar ki la kam ba ki shah pyndik namar ka jingïakynad hapdeng ka Centre bad ka Sorkar AAP ha Delhi .
Ka long kumjuh bad ki kulai .
Ym tip la ka don kano kano ka jingduna ha ka kali ne em .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang ban iakren ia kane ka kam ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Hadien palat 50 snem ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim bymjukut , u dang iaid khlain .
Ngi dang iaid shaphrang ruh shaphrang ban pynurlong ia ka thong ban phah ia u nong India ba nyngkong eh ha ka ri India la ka jong ka Gaganyaan ha u snem 2022 .
Balei ym don ba pyrshah ?
Ka India kam shym la don ha ka jingialehkai .
Khlad briew ha Khulna ' shot shot ' .
Ha kane ka Pax Romana , ka khaii pateng ha duriaw ka la kiew bha ha kylleng ka thain .
Ka mashin wad kot ne ka VVPAT ka dei ka tiar kaba ai ia ka slip kaba don ia ka dak jong ka seng kaba u briew u la thep vote .
Ka jingiakop ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw , ha kaba palat 4000 ngut ki la wan ban iashim bynta .
Pyrkhat ia ka Pyrthei Khlem Thma .
Kaei kaba jia ka long kaba pyrshah thikna .
Ia kane ka kabu la buh kyrpang na ka bynta kito kiba la iakynduh ia u da kaba iateh , kumta ban ong .
U nongialam ka RSS u Mohan Bhagwat um pat ju shongkurim .
Ynda ka kmie jong nga ka la iap , nga la rai ba ngan pyniap ia u .
Ia ka phlim la pyniaid da u Teja .
KHLEM JINGPYNBNA IA KA MET JONG NGI .
Ha katei ka show u Zubair u la ia kynad bad u Sapna Chaudhary , u Puneesh Sharma bad u la lehbein ruh ia u Arshi Khan .
Naduh kata ka por ka jinglong trai ia ka iing syiem ka la kylla katto katne ki kti .
Ka jingwad bniah kaba thymmai , kaba la pynmih mynta ka taiew , ka la ai jingmut ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang stet ha ki jaka kiba rit bad kiba khang kum ki kali paidbah .
U kpa u dei u khlieh jong ka longiing , hynrei ki khynnah kynthei ki don ka bynta kaba donbor ha ka imlang sahlang .
Baroh ki tnad ki don hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid jong ka sor .
Ka bai Data ha ka network kan sdang naduh T.50 shi GB lane 5 tyngka shi MB .
Hangne ​​, la rakhe ia ka ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
11 Kumno ngi pyni ba ngi kyrshan ïa ki jingpynbeit ba la buh da ka seng U Jehobah ?
Ha YouTube , ki don katto katne ki video kiba kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pdiang ia ki nongleh kam sniew kum ki kyrtong elekshon .
U Azhar Ali jong ka Pakistan u la thep ïa ka spah snem kaba ar ha ki jingïakhun ba bud mynta ka sngi bad pynlong ïa ka jingïalehkai Test ba khatduh pyrshah ïa ka Sri Lanka ban pyndep ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Nangta ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ki kamra thiah .
U Narendra Modi u sngewtynnad ban kren shaphang ka kriket .
U la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar jylla .
Ka kynhun jong ka US kam shym la lah ban ai jingmut mardor .
Nga la dep bad ka aiom .
Kumno Ngi Dei Ban Leh Ia Kiwei ? Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U LOKAS 6 : 31 .
Ka bor Europe kaba nyngkong eh ban thaw ia ka ri kaba kynthup shi bynta ia ki jaka jong ki briew Beti ka dei ka ri German Kamerun ha ka snem 1884 .
U don ka jinglah ban pynphriang , wat lyngba ka plaster , ka dewbilat bad ki mawlyngnai .
" U Ahluwalia u la maham ia u kapten bunsien ban " " pynsangeh noh ia ka jinghiar " " " da kaba ong ba kim don shuh ka lynti iaid liengsuin kaba biang bad u la kyrpad ia u lai sien ban " " leit kylleng kylleng." " "
Uei u nong India u ban nym sngewtynnad ia kane .
U pynlong ia ki nongtied bol ban sngewsih .
Ka cell pynsuk , kaba la khlieh da ka JS FA , ka tnad dewïong bad ki cell pynsuk ha ka CIL ki tnat jong ka bad ka NLCIL ki treikam .
" " " Em , ngam don ei ei ban ong " " ".
Ia kane ka kaiphod ym shym la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka lah ban long kum ka bol beach kaba rit , hynrei kam long kumta .
Kata ka kyntien Grik ka mut aiu ?
" " " Ia ka jingmih na ka jingbamsap jong ki nongtrei paidbah bym lah ban tip la thep lyngba ka NDTV Ltd , " " la ong ka FIR . "
To ngin ia pynphriang baroh ia ka khubor shaphang ka okonomiyaki .
Khatduh khatwai ki arngut ki la iakhlad biang .
U myntri pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u leit jngoh man ka sngi .
Leit sha ka website jong ka dorbar pule puthi jong ka Jharkhand .
Ka 16GB ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB katba ka 32GB ka don 3GB ka RAM .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Haryana ki dang pyrshang ban wad ia ka jaka kaba thikna ha kaba ki briew ki shah set .
Dei na kata ka daw ba la pyniap ia u Lakshmananda .
Ki kam pynkhreh kum ka jingshna ia ki por treikam , ka kot jingbthah , ki jingbthah treikam bad kiwei kiwei . la pyndep hok da ka jingmynjur da ka komiti pyniaid ha u bnai Jymmang , 2018 .
Ha kane ka jinghikai ki don haduh 56 ngut ki nonghikai na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher kiba iashim bynta .
Nga la leit sah bad ki . Sngi hadien sngi nga la sngap ia ki jingshem ba sngewtynnad jong ki ha ka kam ialap , bad ka jingkwah ka la nangroi ha ka dohnud jong nga ban iasoh bad ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka don ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia u CM ban nym leh eiei pyrshah ia u Dhillon .
Uwei u briew u la shah siat ha ki ophisar kiba don tiar ialeh ha Streatham , la ong ka kyrwoh na ki pulit jong ka sorbah .
Hapoh khyndiat sngi ka jinglong jong u Gandhi ka la nang sniew stet .
1999 Ka jingialang jong ka ri halor ki mat ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong ka ri India mynta
Champions League : Mano ba ïakhun pyrshah ïano ha ka round kaba 16 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingker pahara ha ka jaka shna karkhana jong ka Waterglade .
U la long uba phylla la ong u coach ka Barcelona u Ernesto Valverde .
Ha kane ka phlim la ak da u Jackie Shroff , u Shah Rukh Khan bad u Anu Agarwal ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kine kim shym la paw ba ki long ki lad kiba tbit bha ban ioh biang ia ka ram .
Ia ki kam pynroi ha katei ka jaka la pynlong da ka kompeni shna ïing ba pawnam jong ka L and T .
Nangta u la phai sha ki blei jong ki bad u la ong ba phi bam aiu ?
Bun ki nongphetwir ki khaii katto katne na ka bhah jong ki ban ioh ia kiwei pat ki jingbam . Katto katne na kine ki khynnah shynrang kiba la jah ki la iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem ne la pynkynriah noh sha kiwei pat ki ri .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , hynrei ba ka don ka mon hangta .
Ka dam Meja kaba don ha ka wah Kothari ka ai um dih ia ka elaka Bhilwara .
U die ia ki jingrwai babha tam jong u ha ka dor kaba rem bha khnang ba un lah ban ialeh ia ka thma ban bat ia ka khun .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Ain ha ka skulbah jong ka Aleppo .
Ïa kane ka pisa yn pyndonkam da ki hospital sorkar bad kiwei kiwei ki jaka sumar ha Gurugram bad Vadodara .
Ki pulit bad ki maoist ki la ia siat bunsien ha katei ka jingiakynduh .
Ka Sangh ka trei na ka bynta ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei bad ka nongrim ba kongsan jong kane ka jinglong parabangeit ka long ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ha kane ka jingiakren u Adhavan u la kren shaphang ki phlim jong u bad ki jingshem jong u ha ki phlim .
" " " Ia ka snam bad ki swab jong ka la phah sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune ban test ."
" " " Hooid , ngin kyrmen ba un ym rem bad ba u Trai Cantlemere un sa shah pynkulmar jingmut .”
U nongiasaid ain jong ka Dera u la iathuh ha ka iingbishar ba ka dei ka mukotduma kaba suk jong ka jingshah sumar bad ym shym la pynpaw ia kano kano ka jingleh be-ijot katkum ki kyndon 326 .
68 : Ka jingdon jong ki kyrtong kiba iakhun baroh .
U don palat san million ngut ki nongbud bad ki video jong u ki don palat shi klur ngut ki nongpeit .
Ka la ai mynsiem ban sdang ia ka prokram Mission 11 Million kaba thmu ban rah ia ka jingialehkai phutbol sha ki 11 million ngut ki khynnah ha kylleng ka ri lyngba ki 15 000 tylli ki skul .
Katto katne jait ki dohkha shark ruh ki im hajan ka tduh bad lah ban pyniasoh ia ki kum ki dohkha ba im hapoh um .
Ka BCCI ka la ujor sha ka ICC .
Ngan nym leh ei ei .
" Ha ka histori ka kyntien " " battery " " ka thew kyrpang ia ka tiar ba la pynlong da ki bun tylli ki cell , hynrei ka jingpyndonkam ka la nang kiew ban kynthup ia ki tiar ba la pynlong da kawei ka cell ."
Ka daw jong ka jingiap ka dang don ha ka jingtohkit .
100 tylli ki la don lypa , sa 100 tylli , katno ka por kan shim por ?
Ka saphriang ha kajuh ka rukom kum ka jingpang khriat ne kum ka jingpang khlam . ka saphriang lyngba ka jingsma bad jingsma .
Tang ki blang kiba lah ban kem .
Ka long kaba eh ia ngi haba ngi ialehkai ha kum kane ka rukom .
Kawei ka video kaba pynkhih mynsiem ka la saphriang bha ha ki social media kaba pyni ia ka kynthei hati kaba beh ia kawei ka jeep kaba la dap da ki nongjngohkai pyrthei ha Ranthambore National Park ha Sawai Madhopur ha Rajasthan .
Ym don nuksa ia kaei kaei kaba heh kum kane , la ong u Balczar .
Ki sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ban iai leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka shong ha ka jingstet jong ka jingbam jong ki soh bad ki jhur bapher bapher .
Hynrei ka Central GST Act 2017 kam don kano kano ka kyndon ban pynshitom ha kane ka kam .
Ki nongsdang ia ka art jong ka juk mynta ki long ki nongrwai ba sngewtynnad , ki nongrwai bashisha bad ki nongrwai ba sngewtynnad .
La rah ia ki sha Kotdwar ban ioh jingsumar .
Sngewbha jied lada phi kwah ba kane ka software kan long kaba lah ban pyndonkam .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang novel coronavirus kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la ong , kumba ka long mynta kane ka tnad kam shim kano kano ka sienjam ban pynkiew ia ka dor ba la buh na ka bynta kawei ka unit .
Ka jingpule shaphang ka kolshor Tamil , lane kham jylliew shaphang ka ri India , la buh kyrpang tang shi kynta ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Balei ka ong kumne ?
Baroh ar tylli ki bom ki la shah pynduh .
Khyndiat sngi mynshwa ha ka por ba don ka jingkhynra kyrpang la pynsangeh ia kawei ka kali ban talasi ha Bathinda .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki Blei kiba iadei bad ki Israel .
Nga kdew hangne ​​ia ka jingeh jong ka jingpynlut pisa ia ki iew die marbam .
Baroh ki la pynlut ia ka jingim jong ki ha kaba shakri ia U Blei Jehobah . Kum kine ki tymmen ki long ka nuksa jong kiba bun ki nongmane ba shitrhem jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei bad ki suloi um .
U Hynmen Genrich bad ka tnga jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha ka snem 1993 .
Ka jingstet ka lah ban long haduh 40 Mbps .
Ka network jong ki cell baroh kawei ka la sdang .
Namarkata um lah ban kit ia ka bai sumar jong ka .
Ia ki kali jong ka Tejas Express la shna khnang ban iaid stet haduh 200 Kmph .
U Major A T M Nazmul Huda u ophisar jong ka kynhun shipai 18 jong ka Panchagarh u la ong ba la shah ia ki kali kit marbam ba kin iaid haduh ka por 9 : 00 baje mynstep .
Kumno ka jingkyntait jong ki Jiw ia ka khubor babha ka la ktah ia u Paul bad balei ?
Ki website kiba phi la leit jngoh dang shen ki paw hangne ​​.
U la ialap ia ka jinglong kawei jong U Blei bad u la pynrem ia ka jinglong riti bad jingleh niam jong ka niam Islam bad ka niam Hindu .
Ka India bad ka Pakistan ki la iatrei lang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka Khristmas !
Kum ka nuksa , kan ai jingmut ia phi shaphang shano ka dor ok , ba ka lah ban thaw phi tip lyngba ka jingdon jong u ha kawei ka imlang sahlang .
Kumta ka dei ka jingbun jong ki vector, ka jingkhlain jong ka jingkylla ka dei ka jingbun jong ki vector bad phi lah ban don ka jingkylla shaphang ka X bad ka Y axis ruh.
Ki jingpynbthei ding : Ka HC ka la buh ia ka jingpynbna ia ka Punjab , UT , Haryana .
Kane pynban ka la long tang ka jingpynbeit kaba shipor namar la dep thmu ban tei ia ka iing Ophis India kaba thymmai na ka bynta ka Whitehall .
Katei ka khynnah kynthei ka dei ka trai shnong jong ka Kerala , hynrei la kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Gujarat .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saurabh Shukla , u Jaaved Jaaferi bad ka Seema Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
Ïa u Myntri Rangbah uba la wan poi hangne ​​ha ka por mynstep ha Andrew Airforce Base la pdiang sngewbha da u William Burns uba dei u Deputy Secretary ka Jylla bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , kane ka long kaba sngewtynnad bha .
U la long u aktor uba phylla .
Hap ban kdew ba ka jingpynkhein ia ki lynti rel ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban weng noh ia u Rajbhar na ka tnad sha u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein kam dei ka jingjia kaba thymmai ha ki phatok jong ka Iran , hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la pynleit jingmut kham bun ha ki phatok jong ka sorkar Islam .
Lada ki iashim bynta , te kin ym lah ban ong ba kim iashim bynta ha ki elekshon hapoh kane ka sorkar kaba mynta .
La pyllait im ia ka kynthei katba ka flat ka kem ding
Mynta ka khyndew jong ka Pakistan ka long ka sakhi ia kiba bun ki kolshor .
Kino kino ki jait jingshna , sngewbha .
Ki jingpynpoi jong ka SECAM ki kham khlain ha ki jaka kiba jngai ban ia ka NTSC ne PAL .
La kem ia u nongiakhih samla pule halor ka jingpyniap ia u professor na Bangladesh
Hadien ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka mukotduma kan dang bteng hangne ​​.
Ka jingkylla ka hap ban long na shapoh .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T. .
U Shah Rukh Khan u dang ïoh ïa ka por kaba bha bad ka ïing ka sem jong u kynthup ïa ki khun shynrang jong u u Aryan Khan bad u AbRam .
" " " U mrad khlaw bad ka dur jong u " " ki long ki dak jong ka jingsynshar briew ka bym pdiang ia ka jinglong syiem U Jehobah . "
Ki samla pule CBSE ki Saksham Lal , Swarnim , Nakshatra ruh ki la ïashim bynta lang ha kaba shna ïa kane ka jingrwai .
Kane ka jingshah pyniap khlem jingmut bad kaba shyrkhei kam shym la pynkhih tang ia ka jingsngew jong ngi hynrei ka long ruh ka por kaba sngewsih haduh katta katta ia ka synshar paidbah jong ngi , la ong u Singhvi .
Ha ka snem 1903 ryngkat bad u Sir William Ramsay ha ka University College London , u Soddy u la pyni ba ka jingpynjot ia u radium ka pynmih ia ka helium gas .
Ki la shong ha ka jingsngap jar .
" Kine ki kali sport kiba itynnad kim lah ban pyniaid ia ki jaka." " "
U briew u la ialeh pyrshah ia u Farron .
Khlad noh u khlur Hollywood u Burt Reynolds ha ka rta kaba 82 snem.
Don kiba ong wat ba u briew u dei tang uwei pat u mrad , kumta kam dei ban long kaba phylla haba u briew u leh ha ka rukom mrad .
La pdiang ia ka jingleit jong u sha U Blei namar U Blei u la khot ia u Abraham u paralok jong nga . Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingleit jong u Abraham sha U Blei ?
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar , u la bynrap .
Kiwei pat ki jinglaitluid ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka kolshor bad ka ioh ka kot la tei halor jong ka . Lada ka nongrim ka shah pynpra , ka jingtei baroh kawei ka shah ktah .
Hynrei u kpa jong ka Shraddha uba dei ruh u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Shakti Kapoor u la kyntait ia kine ki khubor baroh .
ym don jingpynbna kaba kyrpang , hynrei hadien ka rai , la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka iing jong u naduh hynnin ka sngi hi , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI .
Ka tnat shna tiar ka la iohi ia ki jingtyrwa ha ki tiar electronic , ki sboh , ki mar rep bad ki mar kiba iadei bad ki mar bad ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar .
U la ong ba yn nym shah ia ki jingtei bym don jingbit ha ka nongbah .
Ha u snem 2011 u P Chidambaram uba dei u myntri kam pohïing ha katei ka por ha ka sorkar UPA u la pynpaw ruh ba u Ibrahim u don ha Karachi .
Hynrei ka mih ka jinglong bad ki hap ban pynsangeh noh shipor ia ka kot khubor .
La pyrkhat ruh ba ki la pynleit jingmut ha ki jingleh niam jong ka jingleh niam lang , kaba la long shi bynta jong ka jinglehniam pynsdang .
Baroh arngut ki dang ap ia ka jingmynjur jong ka iingbishar .
Ka riti synshar thymmai jong ka BCCI ka la aiti ia ka kam ban thung ia u coach ba hakhmat eh bad ka komiti jied ia ka komiti ai jingmut ia ka kriket .
U la shah pynbor ban leh ia kaei kaei kaba baroh ki la ong ia u ba kam lah ban long .
" Kham mynshwa , u nongmihkhmat ka India u Mohan Kumar u la thoh ha ka twitter : “ Ngi kyrmen ba baroh ki nong India kin lait im .”
" " " U Kohli u la long uba tbit bha ha ka World Cup ba la dep hynrei u dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Ka pyrthei ka la phiah ha ki ar bynta .
Phi tip ia nga , ngam lah ban shah pynliem .
U Chouhan ha ka khubor jong u u la ong ba ka tamasa jong ki jingshai ka Deepawali ka dei ka tamasa ba pawnam jong ka kolshor jong ka ri India .
Hadien ba la dep ka jingiaseng skul , da ka jingstad u la pyrshang ban batai ia ka kyrdan jong u ha ki nonghikai .
Dei ban kham jied ia ki jingbam kiba thymmai ban ia ki jingbam ba la buh lypa .
Ka kot Ka Niam Africa ha ka Jingstad Africa ka ong : Namar ba U Blei U long u nongsynshar ba pura ia ka pyrthei , baroh kiwei pat ki jingthaw bad baroh ki bor ki don namar ka jingmih na U .
" " " Naduh mynta ka sngi , nga la iehnoh kam ia ka jinglong dkhot bad ia baroh ki kam sorkar bad ki kam sain hima sima jong ka seng All India Trinamool Congress " .
Kumba ka long mynta ka sngi ka IDE India , ka seng jong u Amitabha , .
Ka jingkhaii tuh ka long kaba be-aiñ bad kaba kham bunsien ka pynmynsaw watla teng teng ka la kyntiew ïa ka jingbha .
Ka la long ka jingïalehkai kaba jop bad u Viru uba la pynlong ïa ka cake.
U Rajeev Sharma u CMD ka REC ha ka 11 tarik Naiwieng 2015 u la aiti ïa kane ka cheque sha u Shri K . U Myntri Rangbah ba donburom jong ka jylla Telangana .
28 tylli ki Jylla bad 8 tylli ki Union Territory ki la pynthikna ban ïashim bynta ha kane ka Conference bad la khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat kin wan sha kane ka Conference .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science Immunology .
La shim dur da ka dash cam ia ka jinghap liengsuin ha taiwan.
Kumno lah ban khmih lynti ia u ?
Ka duriaw ka don shaphang mihngi jong ka dewlynnong Sinai bad shaphang sepngi jong ka dewlynnong Arabia .
Dang shen , u Chappel u la ong ba u la sngew lyngngoh haba u la iohi ia u Dhoni ba u la tied ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun jong ngi ka la nangroi shibun .
Kum ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh bad ki ri kiba dang kiew , ngi la ïasam lang ïa ki jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao .
U don ka jingim kaba bha ha kine ki sngi .
Ka Komiti Sanyal ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka snem 1963 .
Ka dur ba la ai da u Vijay , u nongshim dur , u Sakshi Vijayawada .
Ka jingïalang bah jong u PM Modi ha Ramlila Maidan kan sdang noh shen hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ki bor jong ka ain ki la ker kut ia katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Kumta ka long kaba donkam ban wanrah lang ia baroh bad ban ieng tylli kawei pyrshah ia ka sorkar ." " "
Ha kajuh ka por u aktor u Shekhar Suman ruh u la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant .
Kyrmen ba bun na kine kiei kiei ki long ha ki por ba la leit noh .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingkmen ba ki projek arliang mamla hapdeng ka India bad ka Nepal ki iaid shaphrang namar ka jingtreilang jong baroh ar tylli ki ri .
Ki jingtip ba kham bniah halor kane ka projek kin sa mih shen .
Lada ngi lah ban pynlong ia kane ka sur ban iohsngew ha kito ki briew kiba bat ia ka bor , te phi baroh phi jop ryngkat bad ka Soumya . Lane lym kumta ngi ki paidbah ngin sah kum ki bieit .
Bun ki thied ia ki insurance ban pynduna ia ka jingpynmih khajna jong ki .
Hooid Ngin iarap ia ki apostol jong ngi bad ia kito kiba don ka jingngeit ha ka jingim pyrthei bad ha ka sngi ba ki sakhi kin ieng , .
" " " Ki jingeh kiba la iakynduh ha ki jingialehkai World Cup ba nyngkong ki long ki jingeh jong ka jingleit jingwan hapdeng ki dewbah , bad ka thma " " " .
Ka jingkyrshan pisa : Ka scholarship ka siew ia ka bai skul , ka bai pule bad ka bai leit jingleit bad bai sah jong u samla pule .
Ka la lah ban iaid shakhmat hadien ba ka la wad jingiarap .
Ka pyrthei ka dei ka jong kiba shlur .
La iohi ia u ha Kedarnath ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Delhi : Ki lai ngut ki khynnah rit kiba shong joyride ki la iap hadien ba ka scooter ka la tynrah ia u dieng .
Ki briew ki thiah ha ka tarp .
Pyni ia kane ka kot sha ka bor ba halor ban bishar .
Lada ka jingjulor ka dei namar ki tiar pynbthei , ka jingpynshitom kan long haduh ar snem bad kiba donkti kin shah dain kuna T.100 ,000 .
Ka ben maw kaba rit hajan uwei u dieng ha ki phlang .
Naei uta u symbai u mih ?
Ka jingiadei hapdeng u Sharad Pawar bad ka BJP
U la long uba pher ha kiba bun ki liang .
Ka don kumba shaphang shathie jong ka nongbah hajan ka shnong Devanahalli .
Ngi bud bha ia ki jingiakhih jong phi .
Ka dur file jong u MP ka BJP na Begusarai u Giriraj Singh .
Ka jingsngewkhia jong ki riew paidbah ha Haryana ka long halor kumno ban khanglad ïa ka jylla baroh kawei ban kylla long sa kawei pat ka jaka bthei kum ka Muzzafarnagar .
Mynta , to ngin ym don kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang mano ba la pynim iano .
Hynrei ngam shym la pyni ia ki dak jingpang .
ar tylli ki rel ki shong hapoh ki katto katne ki lain bor ding
Ym don jingma ban pyrshang ia ka
Don ba kyrkieh .
Ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta , ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki dei ban sah hapoh iing , la ong ka jingai jingmut .
Kumno ngin pynthikna ba ngin sah hapdeng kito kiba la ‘ lum lang ha ki khiew ’ ?
Is KCR CM Of Only Siddipet , Sircilla : Komatireddi
Ia ka kynhun bishar la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shyam Benegal .
Ka dei tang ka kali kam dei ?
U la rung sha ka seng riewlum ha ka snem 1936 .
U la shu leit ban shim pis .
" Ki lah ban iarap ia ki nongtied bol da kaba ai ia ki ia kaei kaei kaba ki lah ban pyndonkam ban pynshai ia ka bol , kaei kaei kaba baroh ki ia mynjur lang ." " "
Ki kotkhubor para jong ka ki long ka El Mundo bad ka Marca .
Ka jingduna 3 . 5 klur ngut ki briew ki wan sha jaka theh umphniang man ka sngi , la ong ka tnad umphniang .
Ki mashin rotor ki tei ia kane ka jingmut da kaba , ha ka jingshisha , pynkylla ia ki wire ha man la ka jingpynkhih ia u shabi .
Hynrei haba ki stad saian ki peit ia ka jinglong jong ka cell , ki shem ia ka jinglong ryntih kaba khraw bad ki sakhi jong ka jingpynwandur .
Hadien ka IPL , ka jingkhlain jong ngi ha ka bench ka la nang khlain bha ruh .
Ka jinglong ba jem jong u graphene ka long kaba khlain bha bad ka pyniaid ia ka bording bad ka jingshit kaba bha haduh katta katta .
Ki samla pule IIM , ki samla pule barim ki kyntu ia ka sorkar ban pynkylla ia ki kyndon pule MBA degree .
Hapoh kane ka skhim , la buh rit ia ka bai lutksan ban siew da ki nongrep bad la pyndep pura ia ki jingdawa .
Lada don kiba kdew ia phi ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka pyrthei ka long kaba ia pyrshah bad ki jingkhein jong u Maxwell te ka kham sniew ia ki jingkhein jong u Maxwell .
Ka jinghiar jong ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingpynbor jong ki dor bai lutksan ha ka RBI .
Ka long kaba ju jia ba ki jingkhlain ba nyngkong kin iapher ha ki kynta bad ki sngi ba sdang hadien ka jingkhynñiuh jumai .
U Jisu u tip ba baroh kaba U Kpa jong u u kren ka long kaba skhem bad kaba lah ban shaniah . Kumjuh ruh U Jisu u la dap da ka . . . ka hok .
U la jop katto katne ki seat ha ka elekshon wat na shapoh phatok .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban ai dawai kaba biang ka long ban ithuh ia ka daw jong ka jingpang .
Nga tharai ngi don ka lawei kaba phyrnai .
Ki jingthung jingtep ki phuh ha ka jaka ba u soh u san .
U Shah Rukh Khan bad ka Sushmita Sen ha ka phlim Main Hoon Na .
Ka phlim Punjabi ka dei ka phlim kaba ar jong ka Priyanka hapoh ka lama jong ka Purple Pebble Pictures.
Ka nongleit kurim ka la ong ba ka la thmu ban iathuh ia ka jingshisha shaphang jong ka ha la u lok hynrei ka la dier por .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka ISRO , la bishar bniah ia ki jingtip .
Ban pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki , U Blei u tip , kumno ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh nga la aiti lut ia kiei kiei baroh , nga la ialeh miet bad sngi , khlem da shongthait shiphang .
Mynta baroh ar tylli ki party kin iakhun ha baroh hynriew tylli ki seat .
Bad wat la katta ruh , ym don ba kren shaphang kine .
Katto katne ki Marxist ki ngeit ba ka synshar paidbah kan sa kylla long ka synshar paidbah ha kaba kut .
U briew uba nar jong ka ri India , ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Pynthymmai ia ka kot jaka sah jong ka SLOX
Ka tnat treikam jong ka Ri baroh kawei ka la pynkylla kyrteng sha ka Bank of America kaba ai ram na ka bynta ka ïing .
" " " Hynrei ka sorkar Delhi kan leh ban pynbeit ia ka . " " "
Ka tnga jong nga ka dei ka doktor .
Kane ka sngi kaba khatduh ka kynthup ia ka jingpyndep ia ki 16 tylli ki jingphohsniew ba la batai ha ka Jingpynpaw lynnong 1 haduh 22 .
Ka jingshah thombor jong u hati ka pynmih ia ka jingsngew kaba sngewsih .
U Jisu u la ai ia kane ka kyndon kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna : To tip ia ka jingshisha , bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Khatduh ngi la leit wai ia kawei ka jaka buh kali kaba rit , kaba ngi la pynkylla sha ka Iing Hima .
Ha ka jaka ban sngewsih ne sngewsih namar ba ka sngi U Jehobah ka i kumba ka la slem , ngi dei ban sngewkmen ba ka dang don ka por ia ngi ban long kiba shlur ha ka jingmane bashisha .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka AICTE ha kaba pyllait ia ki samla pule kolej ban thoh ia ki eksamin ba sahteng jong ki ym lah ban pdiang : Madras HC
Kumba la pyntip da ka BPPI dang shen uwei na ki Swasth ke Sipahi jong ki u la iathuh ia ka jingshem jong u .
U nongtuh u thikna ba un shah kem ha kaba kut .
Ka khyrdop kaba khang ia ka surok na ka bynta kiba bun ki briew
U kpa jong u Sushant u kynnoh ba ka aktor Rhea Chakraborty ka la kyrshan ia u khun jong u ban pyniap ialade .
Ki skul sorkar kum ka SDN 01 , SDN 03 , SMPN 45 , SMPN 169 , SMPN 22 , SMPN 32 , SMAN 57 , SMAN 65 bad kiwei kiwei ki don ha West Jakarta .
Katkum ka kyndon jong ka ain , ia ka Tamil Nadu Waqf Board la thaw bad pynthymmai shisien ha ka 5 snem man ka por .
‘ Hadien ki lyoh ’ ka la thang ia ka iew !
Ka jingkhein kyllum ka long kaba biang ia ki Kiwis namar ba ki la pynliem ia ka Australia da 131 na ki 17 ron. 3 tylli ki ober .
U Hobbes uba pyrshah jur ha kiba bun ki sobjek , u Hobbes kum u Bacon u la kyntiew ruh ia ka rukom kren kaba kham suk bad kaba kham tynrai kaba pyndonkam da kaba rit ia ki kyntien lyngkot .
Pynthikna u Dharmsot ia ka PUCA ban pyllait kloi ia ka pisa jong ka PMS
Ha kajuh ka por da ki 89 802 ngut ki nongpang novel coronavirus ka Delhi ka dang shah ktah jur .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah kali u la duh bor ia ka kali .
Ah lada nga long kum ha ki bnai kiba la leit noh , kum ha ki sngi ba U Blei U la sumar ia nga .
Baroh ki kot khubor ki kren shaphang jong phi bad nga la thait ia kata !
Ka long kaba paw mynta , kum kaba ai ia u shabi ia ka dur ba shabar jong ka jinglong baroh kawei .
" " " ban pyniar ia ka lynti jong ka jingtip lyngba ka jingrep ia ka jingtip khlem sangeh bad lyngba ki jingwad bniah kiba bun rukom , kiba tynrai bad kiba treikam . " " "
U la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ha u snem 1949 , ka kyrdan ha ka imlang sahlang ka dang long ka bynta kaba kongsan ha ka kriket .
Kane ka jylla ka kynthup ia ki distrik Anuradhapura bad Polonnaruwa kiba baroh ar ki long ki hima Sri Lanka hyndai kiba kongsan .
Ka eksamin kan don lai bynta ka jinglah ban bishar bniah , ka jingkhein bad ka jinglah ban ia kren .
" " " Naduh kata ka por nga la sdang ban pynkylla ia ka jingim jong nga ."
" " " La pynksan ban shim khia mardor bad tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew . "
Ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ki jinglong ha Perth .
Ngan pynthikna ba u Xerxes un kwah ba un ym iaid lait ia ka duriaw Aegean .
La pyni ia ka jaitbynriew ne ka ri ba ki wan bad ka jinglong nongshong shnong jong ki nongioh khusnam .
U Shri Amit Shah u la ong ba jan 90 percent ka jingpeit bniah ka lah ban long lyngba kine ki tiar .
Ia kata ka mukotduma la weng noh , hynrei ka ri America ka la dawa na ka bynta ki trai pyrshah ia ka sorkar Bilat , bad ka iingbishar ka la rai ba ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan .
Ka Sensex ka la khang ia u snem 2017 da ka jingkiew kaba thymmai kaba long 34 056 poiñ .
" Ka prokram ka kyrpad ia ki nongthied ban kylli ia lade , " " Balei nga siew tang 4 na ka bynta ka top ba la shna da ka kti ? "
Ki jingiateh kular ki dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki jaka ba don ka jingkhleh lang jong ki trai jaka bad ki trai iing .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la nang kiew .
Ha i jooh i por ki pulit da kem ki ya u Santokh Singh .
Ka jingiakren hapdeng u doktor bad u nongpang ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingsumar ia ki nongpang .
Ngam tip mano ba dei ki Muslim kiba don ha ka rel . Ngam sngewthuh .
U aktor uba la ioh ia ka kyrdan MBA u Devan u la sdang ia ka seng sain pyrthei kaba long kaba rit bha ha ka liang ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka jingsngewrit bad ka jingriewblei la pynrung ha ki .
La plie paidbah ia ka stamp jingkynmaw ha kane ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar ha shwa ka aiom lehkmen
Ka jubab ia ka jingkylli jong u Sphinx .
Phi lah ruh ban don ki jingialeh bad ki para marjan jong phi .
Phi wad ia ka jaka kaba shngain ban pynjahthait bad pynjahthait hadien ka jingtrei kaba jrong ?
La pyndonkam ruh ia ka ha ki laser ba rong saw .
" Ka sorkar India ka dei ban wan khuid bad iathuh thikna ia ka India ia kaei kaba jia . " " "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Vice Chancellor u Prof . P . K . U Abdul Asis .
Ka jingnoh synniang jong phi na ka bynta ban kyntiew ia ka ri ka long ka bor kaba khraw ia ka ri India .
U Jadhav bad u Mahajan ki la iasoh bad ka MNS ha iing sah jong u Thackeray ha Dadar hangne ​​.
" Hynrei u nongshah pyniap ba khatduh uba nga kren u long u nongshun uba shyrkhei shisha." " "
Ka jingiakren kaba bud kan long ha u bnai Iaiong .
Nga sngewskhem ba phim don kano kano .
Haba u briew u don ia ka jingpang shini , ka met jong u kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang lane kam lah ban pyntreikam bha ia ka shini ha ka snam .
Ki nongialam kiba harum ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha ka spah snem kaba 20 ki la ioh ia ki lad kamai bad ki la leit sha ki ri jong ka Asia Pdeng bad ki la shong hangta .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban iarap ia ki nongleit nongwan .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia u kyrtong jong ka .
ka jingpynkylla ia ka graf . lym kumta , ngi shu iehnoh ia ka .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingbteng jong ki sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , u Myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynlut kumba T.28, 600 klur na ka bynta ki prokram kiba dei kyrpang na ka bynta ki kynthei . " " "
Kynsan kynsan u la sngewtynnad ban kren .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Kompani
U kapten ka Australia u Ricky Ponting u kynthoh ia u referee u Mike Procter halor ka jingkhot u Harbhajan Singh ia u Andrew Symonds u khla.
Ka jingtip kan iarap ia ki ban long ki nongkyrshan , ban ithuh ia ki dak kiba kongsan , bad ban tip kumno ban jubab .
Ka dukan jong u ka ai ia ka basturma kum ka sandwich halor u kpu French ryngkat bad ki sohjew bad ki sohjew .
" " " Ka combine kam shaniah ia ki MLA jong ka bad ki la pynkhein ia ki hukum jong ka Supreme Court ."
Ym shym la don kano kano ka jingsiat mynta la palat 45 minit .
Ka CBSE ha ka circular kaba dang shen ka la ong ba yn pynlong tang ia ki eksamin na ka bynta ki sobjek kiba heh na ka bynta kine ki samla pule .
Ngim tieng namar ngim shym la leh ei ei kaba bakla , u la kynnoh .
Uwei u briew u shah pyniap man la ka 61 sekhon .
U la pynlong jingshai ia ka mat .
Hadien ka jingialang , u Khaira u la ong , La pynthikna ia ngi ba kan don ka jingtohkit kaba hok , hynrei la iathuh ba ia ki kot ki sla ym lah ban wanrah ha ka rekod .
59 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang sniehdoh .
U shong u sah ha Lucknow west .
La ujor FIR pyrshah ia phra ngut ki briew .
U Daniel , uba la jubab ia ka jingduwai jong u hadien ban ia kaba u lah ban khmih lynti , la pynthikna da u angel U Jehobah : La iohsngew ia ki ktien jong phi .
Kiba la shah kem ki long 6 ngut ha Muzaffarnagar District , 5 ngut ha Kanpur , 4 ngut ha Bijnore , 3 ngut ha Sitapur bad uwei mar uwei ha Hapur , Jaunpur bad Gonda .
Ka jingsngew ka long ba lymda ngi don ia kine kiei kiei , ngim lah ban long kiba suk ne kiba jop .
Ka Jingtrei Bad Ki Khynnah Skul Ka la long kaba sngewtynnad ban hikai ia kine ki klas !
Ki nongialam ka Congress bad SP kin sa ia kren bad pynbeit ia kine ki mat .
Ka Mukhtiar ka dei ka pilot kynthei ba nyngkong eh jong ka shipai liengsuin jong ka Pakistan kaba la shah pyniap ha ka por ba ka dang trei ia ka kam .
Nga la kyntu ruh ia u president ka Congress ban beh noh ia u Sidhu na ka seng .
Ka shim por bun bnai ban hikai na ka bynta kane ka jait jinglehkai jngi .
Hynrei nga la leh bad nga sngew ba nga la kham bha na ka bynta jong ka .
Lah pynkynriah noh ia u Sachin Pilot kum u myntri rangbah ka jylla Rajasthan bad kum u heh ka seng Congress ka jylla hapdeng ki jingiakhih
U Sandeep Kumar uba dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u lah ban peit ia ka tnad ba peit ia ki kynthei bad ki khynnah bad ia ka tnad SC bad ST Welfare katba u Jitendra Tomar uwei pat u nongiasaid ain un peit ia ka tnad ain .
Ia kine ki por lah ban pyndonkam kum ki lad ban hikai ia ki jinghikai bad ban pynrung ia ki akor bad jinglong babha ha ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kiba sngewtynnad .
Kine ki jinglong ki iapher ha ki kynhun alkyl jong ki namar ki lah ban don ia ki jingkhein carbon bapher bapher , ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbym lah ban pyndap , bad ki jinglong bad ki jaka bapher bapher jong ki olefin .
Bad U Blei un kyrkhu ia phi baroh .
