Ki pulit halor ka jingujor jong u sarpanch ki la kem ia u nongpyniaid skul .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha Persian Gulf .
U Fadzil u la wan phai na hospital ha ka 8 tarik u Iaiong .
" Haba sam ia katei ka dur ha ki social media jongu , u Prabhas u la thoh ha ka jingthoh " Kane ka dei na ka bynta jong phi ki nongkyrshan jong nga ! "
Katba dang shim ia ka rai kaba heh haduh katne balei phim shym la pan jingshai na baroh ki Political Party ?
Hadien kata lah ban ioh kum ka soft copy haduh ka 31 tarik u December da kaba siew T.500 .
" Ngam sngewtynnad ia ka jingmut ban don ar tylli ki jingrwai ba sngewtynnad ha ka phlim ." " "
Ka dor jong ka iew baroh kawei ha ka BSE ka la kiew sha ka T.96, 84, 691 klur ha ka sngi palei .
Shaphang ka kompeni : Ka kompeni ka die ia ki mar shet jingshet ha ka kyrteng ‘ English Oven ’ bad ki biskit bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka kyrteng ‘ Cremica ’ .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
" " " Katto katne ki jawan shipai ki la mynsaw ."
Kane ka dei kawei pat ka jingjia kumno nga pyrkhat ba ka China kan sa nangroi ha kaba kut sha ka jingpynkhuid ia ka mariang jong ka .
Ngi la ialehkai beit beit naduh u bnai Lber ba la dep .
Ki don bun ki jingthoh ha ki social media kiba ai ia ki khana bapher bapher jong ka jingjia .
" Ka nongbah ka don ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynmih ia ka teknoloji ha ka thain ha ki 15 snem ba la dep , katkum ka kot khubor " " Forbes " " .
Haneng la pynpaw bha ha ki jaka pule .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha north sepngi jong ka Pakistan
Kumta ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka bad kumjuh ruh u PM barim u H D Deve Gowda bad ki khun jong u ki don hapoh ka jingiada jong ka SPG .
La leh beijot ia ka kynthei , ki pulit ki wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka long kaba thikna ba ka kam jong phi ruh kan ioh jingmyntoi beit beit .
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta jong ka .
" " " Nga ngeit ba ym don mano mano ba dei ban thiah thngan ."
307 Klur ki dang pyntreikam .
U la iap noh haba ap ia ka jingsumar .
Ka phlim Tamil jong u ha u snem 1969 kaba dei ka Deiva Magan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ba la phah da ka ri India ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Kane ka khubor ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan .
Hynrei ka phlim ‘ Mooga Manasulu’ kaba la pynmih da u Adurthi Subba Rao ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam ha kine ki phew snem .
" Ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ka long " " ka jinglong ne ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat " " . "
Na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain ha ki par dewiong , ki ophisar na ki kompeni dewiong ki dang shah hikai ha SIMTARS , Australia hapoh ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai .
Un pynbeit ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
Ka Micromax Informatics da pynlait paidbah ko ya ki Smartphone Infinity N Series kiwa da tip kam ki N12 wa N11 ha ri India .
Ki pulit ka Haryana ki la ioh kurup palat 10 lak tyngka ha ki kot pisa thymmai na kawei ka jaka pynkylla pisa ha Kurukshetra .
U Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim , da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia u na kaba kynthoh ia ka sorkar .
' Saw ngut ki briew ki ieng ha khmat . . .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingbatai ia ka jingmut jong ki kyntien p .
Da kaba pynmih jingkren sha ki lad pathai khubor bad pynsngewsih ia ka seng bad pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong phi paidbah lyngba ki lad pathai khubor , phi la pynlong ia lade da kaba iaid pyrshah ia ki nongrim jong ki seng .
Ka jingduwai ka long ka dawai pynjem ia ka jingkhuslai .
Manipur : Ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla .
U Shreyas Iyer u la mih ban bat .
Ka Baibl ka kam ruh ba ka jingbam bad ka jingdih bunsien ki iadon ryngkat bad ka jingkmen . Salm 104 : 15 . U Nongkren 9 : 7a .
Ka thup jong ki kyrtong kiba don bun ki mar ki mata hynrei ki bym don jingpynphai khajna kamai ka don ha khlieh duh da u Rakesh Singh jong ka CPM na Theog uba don ki mar ki mata kiba shongdor T.17 . 28 klur tyngka .
Ka jingdon ha ka thup grey ka mut ba ka ri ka donkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid pisa jong ka khnang ba ka pisa kan ym pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka Savanuru ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Savanuru Taluk ha ka Elaka Haveri jong ka jylla Karnataka , India .
Palat 53 percent ki khynnah ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : Govt
Hynrei , kam shym la jia ruh .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao ban kylli halor ka koit ka khiah jong ka .
