Ka por ba la buh ba U Nongthaw un leh pyrshah ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei ka la jan .
Ngi la long ki nongkyrshan marwei .
Kumta , wat ailad ban leh ia kaba bha ! To leh kum u Abraham bad to long napdeng kito kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6 : 12 .
Haba la tyrwa ia ki share kum ka jingpynthikna na ka bynta ka ram bad kiwei kiwei .
Ha ka jingialang kaba ar la pynlong ia ka jingpule poim .
Ia ka shuki kaba lai jong ka Dharchula la pynlait noh da u nongthaw ain jong ka Congress u Harish Dhami na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Lym kumta kan long kaba eh .
" Ngi iohi ba ki lad ki lynti ki dang wan shuh shuh ," u la ong .”
Kaei kaba phi pyrkhat ? Ki la jubab bad ki la ong : U la shah pyniap .
Te balei nga don hangne ​​?
Lada kane ka long ka jingjop , kaba sah ka long ka jingshah rem .
Hato ngan donkam ia ki tiar kiba kyrpang ?
Ki jingngeit jong ngi , ki jingmut jong ngi shaphang kaei ka jingmut ban long briew .
Kaei kaba la long kaba shisha shaphang ka tempi ka long kaba shisha shaphang ki million ngut kiba kam Khristan kumba ka jingthoh jong ka niam Khristan ka pyni .
Ka jingkhein ia ki vote ka sdang .
Ia kane ka dorkhas la bishar da ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar A . K .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u nongïalehkai hockey jong ka ri India u Major Dhyan Chand ha ka sngi kha jong u bad u la kyntu ïa ki briew ban buh hakhmat eh ïa ki kam ïalehkai bad ki kam kiba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha .
Hynrei um shym la wan sha ka jingkylli .
U la sngewtynnad bad burom shisha ia u Niles , em ?
Ki samla pule barim ki dang bteng ban bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka kam pyni bad ka kam pathai khubor .
Ka World Bank ka la khot ia ka jingbei tyngka kyrkieh kaba 25 billion dollar ban iarap ia ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw jong ka khlam COVID 19 .
Kumta lymda u nongpang u dawa jubab , ngam tharai ba phi dei ban iathuh ia uwei ba u don tang katne bnai ban im .
Nga tharai ba kata ka pisa ka dei ban long 200 tang na kata ka kynhun shipai .
Katba ka Pyrthei ka kylla 10 . 4 2 .
Ka jingai jingbit jong ki tnad ka mariang ka mut ba tang ka jingmynjur jong ka sorkar Queensland ka long kaba donkam khnang ba ka projek kan iaid shakhmat .
Ka jingkylla ha ka Maharashtra : La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ophis treikam jong ki sengbhalang
Ka skulbah ka la pynshai ba ka jingjulor ka la jia namar ka jingleh jong ki pulit jong ka Delhi ha ka 15 tarik u Nailur , 2019 .
Ka sorkar Japan ka ai pisa ia ngi bad kan ai ia ka teknoloji jong ki sha ngi .
20 : 52 pm : Ka boundary kaba nyngkong na ka bynta ka team India .
" To wan . Nga tharai ba ka kyntien kaba dei ha ka sain hima sima ka long " " kiba duna khmat . " " "
Ka jingiakren phone hapdeng u PM bad u H . E . U Filipe Jacinto Nyusi u President ka Mozambique .
" Ia kane yn donkam ban wad bniah ha ki por ban wan . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh ar ne lai snem .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo ’ ryngkat bad u Ayushmann Khurana .
Nangta u la ak ha ka phlim Mera Naam Joker .
Ka SN 185 ka lah ruh ban long kaba la thoh ha ki kot Roman , wat la ym don jingthoh kiba sah .
Ka Monsoon ka dei ka aiom kaba baroh ki ieit eh .
Ki briew kiba trei ha ki ophis la bthah ban trei na iing .
La ithuh ia ki kum ki ophisar pynshitom mon sngewbha . . . .
Ki jingkylla ha ka kyndon jong ka jinglong kyrpang jong ka RTI kin ailad ia ki babus ba bamsap ban lait na ka jingpeit bniah : U nongpyniaid jingtip
" " " Bun na ka jingbishar bniah ka jia ha ki katto katne ki metric space . kiba kham pyndonkam ki long u lain bashisha , ka complex plane , ka jaka Euclidean , kiwei pat ki vector space , bad ki integer " " "
Hadien kata ki kynhun ki la lute ia kawei ka kali pulit bad ki la thombor ia ki katto katne ngut ki pulit kaba la pynlong ia ki pulit ban shah pynngat .
Ka iada na ka jingshit bad ka jingsma .
Kiba bun ki briew kiba sahkut hajan Palampur hadien ka jingshlei um ki la ioh ban pyllait im .
