Ia kane la ia kren ha ka policy .
Ha Uttar Pradesh ka jingjur jong u slap ha kine ki katto katne sngi ha ki jaka bapher bapher ka la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ïa ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
Katba 80 ka jingpynbiang bam ka long katkum ki katto katne ki jingthung kum u kba , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka thma bah ba nyngkong ka la wanrah ia ki tiar thymmai kiba shyrkhei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
Ka jingngeit kaba la saphriang ka long ba baroh ki jingkwah jong ki riewngeit kiba dem khrup hangne ​​ki long kiba la pyndep .
Ka Marseille ka thep ha ïing jong ka samoi ïalehkai 200809 ka long 52 , 276 , kaba long kaba heh tam ha ka Ligue 1 .
Ka Code Read COVID ka dei ka synjuk jong ki doktor bad ki nongwad bniah na ka Harvard Medical School , Yale Medical School , KEM Hospital , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka Jingiaineh Ha kaba iadei bad ki Spah Bymhok Kaei ka jingmut jong ki ktien U Jisu ba la thoh ha Loukas 16 : 10 ?
Ka Syiem Sorokina bad ka khun jong ka .
U Singh u don ha ka blacklist , ha ryngkat u dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Aseemanand , u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai , u Radhe Ma , u Sachidanand Giri bad u Nirmal Baba .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi haba iadei bad ka jingpyndonkam jong phi ia ka mon laitluid ?
La pynsmai ia ki NCPs u Ajit Pawar kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Nga la jubab ba ngam kwah ban bam ja miet hynrei ngan wan ha ka por 2 baje .
Katto katne ki jingbatai histori shwa ka snem 1500 la pyni harum .
" " " Nga sngew kumba ka dei ka jingphohsniew baroh , " " u la ong . "
Teng teng phi lah ban iohi ia u nongwan rung tuh .
Kum kine ki dukan die dawai generic yn buh ruh ha ki jaka ba kongsan ha ki sor bad ki jaka nongkyndong da ki seng treilang .
U Olson u la kha ha Houston , Texas .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka Apple Watch haduh Rs 2, 510 katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka Apple .
Ym don ki nongkyndong hangne ​​.
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang COVID , u Chauhan u la shah sumar ha Sanjay Gandhi PGI Hospital ha Lucknow bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Gurugram’s Medanta Hospital .
Ha ka switch off , baroh ki aplikeshon kiba iaid ki dei ban khang bha shwa ban pynlip ia ka kompiwtor .
Ia ka tnum jong ka temple la sop da ka nar , bad ka bynta ba shapoh ka long ha ka dur kaba sawdong .
Nga rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka iew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Don ki bym don ia ka optical disk drive bad ki pyndonkam ia ka solid state drive , kaba pynlong ia ki ban sngap jar jar " " "
Ka kti jong uwei u pulit ka la shah ot bad arngut kiwei pat ki heh pulit ki la mynsaw ha Punjab .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka tnad jong ka tnad jong ka Space kaba don ha LokNayakBhawan .
Ka Oppo Reno 3 Pro ka la shah tease biang .
Ia ka town hall la ai kyrteng da u Mangaldas Girdhardas u nongshna jain .
Ia kane ka jingtei la shna ha England na ki bynta jong ka nar bad la pyniasoh bad tei ia ka ha ka jaka .
Ka Noida bad ka Greater Noida ki mih kum ka jaka ba heh jong ka jingshna tiar mobile .
Yn shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki Cryptocurrency bad ban pynshlur ia ka teknoloji Blockchain ha ki rukom siew pisa .
Ha kiei ki rukom ka seng jong ki Blei ka ai jingiada ?
Ia ka jingkhein lypa kaba 3 jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri la pynmih mynta ka sngi .
La ai jingbit ia ka Rs shi klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia kawei ka drama " " Amar Katha " " kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong u Gulzar Singh Sandhus .”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor halor kane ka kam .
Kane ka kynhun kan long na baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki ban aiti lut ban sumar ia ki jingeh bad ki case jong ka Covid .
Ha ka jingshisha ki ong ba u dei u nong Norway .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u Sibal .
10 : 00 baje mynstep : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli na ki 10 tylli ki thain dorbar ha ki jingthep vote ha ki 8 tylli ki jylla .
U Dr . K . K . U Singh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u la tyrwa ia ka vote ai khublei .
Baroh ki kali shimet kiba la palat ia ka 20 snem bad ki kali kamai kiba la palat ia ka 15 snem kin hap ban leh ia ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpdiang ia ka rukom hikai kaba plie bad kaba jngai bad ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ka don ka jingkular kaba khraw ban weng ia baroh ar ki jingeh ha ka jingbun bad ka jingbha .
Ki trai karkhana kim lah ban iakynduh .
" " " Ngin sa iakren shen ia kane ka mat ha ka jingialang " " " " ong u Jain . " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka IMD , ka jinghap slap kan long kaba tlot bha ha kane ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
U nongpeit bniah u hap ban shim khia ia ki mat , ki jingpyrshah ne ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongpeit bniah kiba mih noh shwa ban thaw ia ka jingmut jong u .
U la lap ruh ba kine ki samla pule ki la mih noh na ka academy san sngi shwa ka eksamin da kaba ai ka jingthoh ba ki mih noh da ka mon sngewbha .
Ka jingkiew kaba kham bun ha ka liang ka jingstad ka la jia ha ka projek XFree86 .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat kaba la buh ban long mynta ka janmiet .
Katba dang jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ka jingmih kot jong u Meeraji ka long kaba khraw hynrei u la pynmih tang khyndiat eh ki poitri jong u ha ka por ba u dang im .
U chairman jong ka komishon jong ka ri u Mizanur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingkhaii briew ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingtip ba dang shen shaphang ka jingshalan mar shabar ri kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , kum ka nuksa , ka pyni ba ka jingshalan mar shabar ri jong ka China ka la hiar 8 . 3 percent ha u bnai Jylliew 2019.
Ka Sonia Gandhi ka khlieh ka Congress ka la khot ia katei ka jingthep vote kum ka ‘ jingjop jong ka synshar paidbah’ .
Shuh shuh ka BCB ka la phah ia ka email ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
U Vijay Shankar un mih ha ka jaka jong u Hardik Pandya ha Australia , la bynrap shuh shuh u Shubman Gill na ka bynta ka jingleit jngoh sha New Zealand .
Ki arngut ki iasam ia ka jingleit phai kaba sngewsih bad kaba kynsan .
Hato ka Mang Tyngka 2020 kan long kaba paidbah ?
Dei na kata ka daw ba lehse la khot ia ka sain pyrthei kum ka art jong ka jinglah .
Napdeng ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , ki don 138 ngut ki nong India 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Ki jait mrad ki kynthup ia u Ksew , u Ksew , u Banteng , u Gaur bad u Gibbon .
Ki sakhi ki pyni ba ha rud wah Nile , ka la don kumba 6 000 snem mynshuwa .
U Gaurava Kumar uba la tip kyrteng kum u Motu u dei u nongtrei barim jong u Brajesh Thakur uba la shah kynnoh ba hakhmat eh bad u la shah kem ha katei ka shnong bad la pyni hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO hangne ​​.
Ka quarter kaba ar ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba iaryngkat .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel mynta ka sngi : Ka dor jong ka umphniang ka la sahkut ha ka sngi kaba phra ba bud .
Ka jingshemphang jong u Naidus 40 snem ha ka sain pyrthei ka long ka jingpynlut kai ia kaba un iakynduh ia ki jingeh .
Ha kawei ka sngi kaba khriat bad kaba jur slap ha Canada , uwei u tymmen u la shah jngoh ha arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnat treikam jong ki kompeni la sdang naduh u bnai Naiwieng 2011 .
Ki kmie ki synshar ia la ka jong ka iing ka sem bad ki khun ki shim ia ka kyrteng jong ka jait kmie .
Da ki lad pathai khubor kiba bun bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh bad kiba dang mih , ka teknoloji ka la kylla long kaba la rim noh kham kloi mynta ban ia kaba mynshuwa .
Kumjuh ruh , ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba kham lyngkot ka ïarap ïa ka jingïaid kaba stet hynrei kaba suk .
Bad ka jingkhein kyrteng ka dei kata , kaba buh jingthoh .
Katto katne na ki ki kwah ban don ha ka bor .
Ka bank ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Amreli bad sdang ban khein ia ka pisa ban tip ia ka pisa kaba thikna kaba ki nongtuh ki la leit ban leit buh jaka sah .
Kumno ngin pynbha ia ka bynta kaba la shah iehnoh bein haduh mynta jong ka jinghikai nonghikai .
U Aswini Kumar Dutta u la ialam ia ki nongrep Muslim jong ka Barisal ha ki jingiakhih jong ki .
U la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh slap kaba jur katba ka thain shathie kan ioh slap kaba jur bha .
" " " Baroh ngi don la ki jong ki jaka rep ha ki shnong jong ngi ."
Kiwei pat la thaw da ki nongialehkai na kiwei pat ki county lait na ki nongjop ba mynta .
Peit katno ka la long kaba heh !
Mano ba ong ba ki aktress Bollywood kim lah ban ialong paralok ?
Ka jingsynshar jong ka nongbah Addis Ababa ka kynthup ia u Mayor uba ialam ia ka tnat treikam bad ka Dorbar Nongbah kaba pynjari ia ki kyndon jong ka nongbah .
Kaei kaba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi bad na ka bynta jong phi , kumjuh ruh phi leh ia ki bad na ka bynta jong ki . Ka Testament Bathymmai ba la pynkhraw .
Katei ka jingkren ka long halor ki jingkren jong ki kyrtong president jong ka US, u John McCain bad u Barack Obama, halor ka jingdon jong u Bin Laden hapoh bad sawdong jong ki thain riewlum jong ka Pakistan kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka jingialehkai ka la long ka rukom ha ri India .
Ki skul , ki mall , ki kali paidbah ki lah ban dang khang hadien ka 3 tarik u Naitung .
Baroh ar ki klas ki iasam ia kajuh ka ribon bad ki ju deng ha ka ryndang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kyntien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong katei ka jingshah thombor .
Namar ka jinglong jong u , ha ka 9 tarik u August 1975 ka Bangladesh ka la kylla long ka sngi kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u Nikhil um shym la don jingïakynad badno badno ruh .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka appeal la pynmih biang harum .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ha ki snem 1920 bad 1930 , bad ym shym la pyndonkam biang ia ka naduh kata ka por .
Ka jingbuh ia ka mar hapoh ka kyrdan ba la khang ka mut ba u nongshalan shabar ri un donkam ia ka laisen na ka DGFT na ka bynta ki jingshalan shabar ri .
Ka tnad bishar ka dei ban pyndonkam hok ia ka jinglaitluid jong ka .
Baroh ki briew khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei , ki riti dustur ne ki jingiapher niam ha kaba kut ki shaniah ha kijuh ki marpoh khyndew : .
U Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u .
" " " Ka Jayalalithaa ka la long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lia kaba donbor tam ha ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ha kine ki 25 snem ba la leit noh " " " " ", la ong u Chidambaram.
Ki sienjam ba u myntri rangbahduh u la hukum ban shim shibnai mynshwa ki la don lypa ha ka ain .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kiew halor ka bonnet jong ka kali jong u lok jong ka bad ka pyrta ia u ban mih na ka kali .
La iohi khatduh ia ka Sanya Malhotra ha ka dur bad u Nawazuddin Siddiqui .
U la bynrap , Ngi leh ia ka post mortem mardor bad aiti ia ka copy sha u SSP bad SHO ba dei peit .
Ka Jenna Dewan ka plie ia ka jingim jong ka hadien ka jingiakhlad
Ka jingtei ia ki lynti iaid kjat kan shongdor kumba 128 tyngka . 95 klur bad yn pyndep hapoh shisnem .
Ha ka snem 1972 ka Madan jong ka jingjop ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Pyndonkam ia ka rukom im kaba koit ba khiah , kaba kynthup ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por .
Ia utei u briew la phah ban leit sumar .
U Dr . U Mahesh Sharma u la plie ia ka jingpyni nam Shoonya Ghar da u Sudarshan Shetty ha NGMA
Ki Long Kumno ?
Uwei u samla pule PhD jong ka West Bengal u la pynngat mukotduma ia u Professor jong ka IIT Bhubaneswar .
Ka la don hajan ka nongbah Lahore kaba long ka nongbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ngam tip mano ba dei kine ki samla .
Kumjuh ruh ki nongñiah kali bad ki nongtrei shna ïing kin ïoh ïa ka jingïarap kaba kyrpang kaba T. 1,000 tyngka .
U Dabid um shym la pynleit jingmut haduh katno u Goliath u heh haba ianujor bad u .
Ka Sek . 21 , na ka bynta ka kyntien ‘ jingtohkit ’ , dei ban bujli da ki kyntien ‘ jingtohkit bad jingtohkit ba nyngkong ’ .
Dei ban sumar bha khnang ba u khniang un ym bthei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u , u Gopinath u la ong ba kane ka jingeh ha ka pyrthei kum kiwei pat kan don ka jingkoit jingkhiah kum kiwei pat .
Dei tang u Sukhpal Khaira jong ka Congress uba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 u la lah ban jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia ka Bibi Jagir Kaur .
Man la u snem ngi buh jingthoh ia ka iew jong ki jain ba la shna lypa ha Mumbai na ka bynta ki jain ba thymmai , bad nangta ngi pynbeit ia kita katkum ka jingdonkam jong ngi , la ong u Chowdhury .
U la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
U briew uba thombor ia u Hardik Patel .
Ka jingai jingmut ban pynjlan ia ka sha ka korporashon India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng u nongñiah cycle bad u nongñiah scooter .
Hynrei phim tieng shuh ban ioh jakhlia ia ki kti jong phi em ?
Plie ia ka Script ba la jied ha ka Editor .
Baroh phi dei ki sim kiba don kajuh ka bniat .
" U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la leh bakla " " bad ki dkhot jong ka kynhun BJP ha iing sah jong u Kejriwal . "
Katto katne ki jingthoh ki don ki jingthoh ba kyrpang jong ka Armenia Mihngi bad Sepngi .
" " " Ngi la tip ba ngi la don shadien ."
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka ri India bad China ?
Balei ka Bar Council of India ka dawa tohkit da ka CBI kumba shah kynnoh leh beijot ia u Kathua ?
" Ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid , u President ka ri India u ai ia ka " " Jingkren sha ka Jaitbynriew " " . "
Ngan sa pyntip lyngkot ia phi ia kiei kiei baroh ynda phi la wan phai .
Hato u la pynpra bad pynjot ia ka ri America kumba ki nongkren bein jong u ki tieng . lane , hato u la thaw ia ka jait jingkulmar ha ka pyrthei kaba ki nongbah pyrthei ki la kem ?
Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingpynroi .
Nga ieit shisha ia kata ka kali .
Ki network ki long kiba donkam ban ioh jaka ha ka imlang sahlang jong ka ri Denmark .
Peit , ki kyntien ba kongsan ki iai wan ryngkat bad ki jingthoh . .
Ka sorkar ka la bthah ia ki distrik ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynbiang ia ka dud Sanchi bad ki mar dud .
Kumta u Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew .
Ïa ka result yn sa aiti lashai ka sngi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka ‘sealed cover’ hadien kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai halor kane ka kam .
Sla 18 bad 19 , na kadiang sha kamon : Ki khlur Ka kalendar jong ki Maya U nongpeit khlur jong ki Maya Ka jaka peit bneng jong ki Maya .
Ki rel ki iaid , kham bun ne kham duna , ha ka por bad la pynbun ia ki rel ba heh .
Kine ki don ka jingktah kaba jur ia ka mariang .
Ki dkhot ki la iasam jingmut halor kata .
Lada ngi shim ia ka jingkiew khajna ba la thmu jong ka Sorkar Pdeng , ka Jylla kan duhnong shibun ha ka jingshisha ynda la pdiang ia kane ka rukom ai bor thymmai .
" Ngi baroh ngi ia leh ia kata ." " "
U sohjew : Ka um sohjew ka iarap ha ka jingpynkhluit ia ka met bad ka duna ka calories .
Ngam tip kaei kaba jia .
Hynrei ki briew kiba shapoh ha surok ki la leh .
Kan ai ia ka Facebook ban ioh rung kham jylliew sha ka ri India kaba long ka iew internet kaba ar hadien ka China .
Ka Alibag Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
U nongpynmih u la ong ba ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la ktah ia u .
Baroh ar ki iadei bha .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Hynrei ha kaba kut , dei ka jingshun bad jingkwah brai ban ia ki kuli bad ki suloi kiba pynmeh ia ka ding jong ka thma .
Ka paw shai ba ka don shibun ka spah ban ia ki ar tylli ki suit sniehdoh kiba la shah thang ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kunal : Nga la ia kren bunsien bad u Arnab Ghosh .
Phi la iohsngew mynta ba kane kam dei ka jingkulmar kaba nyngkong jong nga , kumta to ngin ia skip ia ka jingkren bein , okay ?
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki long ki shabi jong ka jingkiew shaphrang jong ka ri India .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka Bihar shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka rel kan lah ban iaid katkum ka por ba la buh ha ka 17 tarik u Feb .
U la don ki jingmynsaw ha ka khmat jong u .
Ki jingkylla namarkata ki dang iai bteng .
IPL 2020 : Ka KKR ka la pynkhih ia ka KXIP ha Abu Dhabi humdinger
U la bynrap ruh ba ka jingkren jong ki President ka mutdur ia ka India Bathymmai , kumba la thrang da ki million ngut ki nong India .
Ka Chandigarh ka ioh slap haduh 101 mm .
La register ia ka mukotduma bad ia kane ka kam la tohkit da ka Special Cell .
Hadien kata , u la phah ia ki 12 ngut ki apostol jong u arngut arngut ban leit ialap ne ot soh .
Ki don bun ki jaka ban ialehkai badminton , miej tennis , billiard , kard , ka shakhmat bad kiwei kiwei ki jingialehkai hapoh iing .
U Ishaan Khatter u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jongu .
Kane ka rukom ka treikam pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ka lawei bymjukut jong phi ka shong ha kaei kaba phi leh mynta .
Ha ka kynhun B ka Harpreet Kaur , ka Swati Kaushal bad ka Swati Rai ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingpynslem ban ai jingmynjur ka la long ka jingeh ia ki PSE kiba kwah ban shim kabu ia ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
Ka jaka jong ka shnong ha ka jaka ba phiah ia ka dewbah ka long kum ka bynta ba kongsan jong ka dak ha ka novel .
Ha ka pyrthei , ha kaba , kum ka kynhun , kin shakri kum ka lyngdoh , ban mihkhmat ia U Jehobah ha ki briew da kaba pynbna shabar ri ia ki jingbha jong u bad pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka Bonny Sengupta ka dei ka nongak phlim na India .
Lait na ki dkhot ka NDA , ka TRS , TDP bad baroh arliang mamla jong ka AIADMK ki la kular ban kyrshan ia u Naidu .
Ka long ka jingkynthoh kaba phylla .
U Surjewala u la ong ba kan ym don kano kano ka jingmyntoi ia ka India na kane ka rai bad ka don ka jingma ba kan duna ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka ri .
Ka Vodafone Idea ka la ong ruh ba kan siew T.1,000 klur shwa ban kut ka taiew .
Ka Congress ka dang thaw ia kano kano ka jait buit pyrshah ia ka Telangana , u la bynrap .
Kumno phi tip ba u dang don ia kane ?
Ka Facebook ka test ia ka app thymmai kaba ai ia ka internet ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingsakhi jong ka mynsiem U Blei ka pynngeit ia ki Khristan ba la pynsleh ba ki don ka jingkyrmen sha bneng .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban wad ia kine baroh .
Ka BJP ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Hynrei kane kan sa kylla ha ki por ban wan .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba koit ba khiah haduh katta katta khlem kano kano ka khubor jong kano kano ka jait jingjia kaba sniew ha kylleng ka nongbah .
U Fadnavis uba dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP jong ka jylla un pan ia ka samoi kaba phra ba bud na Nagpur South West .
Kum u Parliamentarian nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban pyni hakhmat jong phi ia ka jingpynroi bad ki kam kiba la leh .
Ka jingbuh ia ki codec kiba biang na ka bynta ka jingpyni DVD .
Kawei pat ka jingkem na ka bynta u Manish Pandey .
U Jehobah u pynkhlain bad kyrshan ia kito kiba bret ia ki jingkit jong ki halor jong u . Salm 55 : 22 .
Ka la bat ia ki kti jong ka .
Kane ka aktor ka dang ap ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Angrezi Medium ha kaba ka la iasam ia ka screen kaba heh bad u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Hynrei ki dur jong nga ki iathuh tang ia ka jingiathuhkhana shabar jong uwei u briew uba thiah ha ka jingthiah hospital ba la pyndait ha ka mashin pynhiar mynsiem .
12 MP ar tylli ki camera ba kongsan
" Ia ka Hainan Airlines la seng ha u bnai Lber 1989 kum ka " " Hainan Province Airlines " " ha Hainan , ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha China . "
" Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki nongthied jong ngi kiba la kyrshan ia ka kyrteng Honda bad pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
" " " Nga la dep iathuh ia phi , u nongsumar u la rkhie bein, u da dem khrup khlem jingiada ha madan jong ka gallery ." " "
U Shane bad nga , ngi don ka jingiadei kaba bha shisha .
Ka tnga kaba ieit eh , la thoh u nongkyrshan .
Ka sorkar ka kyntu ia baroh ki nongsiew khajna ban pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ki khajna kiba biang hapoh ka snem mang tyngka ba mynta .
Ki jinglap jong ki riewstad ha ki shnong bapher bapher jong ka Elaka Mansa ki long la jan ban ïasyriem bad ki jong ka Harappa bad Mohanjodaro .
Kumta ngi ioh ia u x uba iaryngkat bad u 4 ba la phiah da u 0 . 2 .
U Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi .
" Ha u snem ba la dep, kata ka la pynkylla sha 13, 500 ngut ki khynnah " " kiba la pyndep ia ka jingpule, " " da ki diploma, na ka UPSTART. "
Ka India kan pyllait paidbah ia ka Chandrayaan One ha ka 22 tarik Lber 2019.
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka bol ka hiar ha ki pad jong u bad ka lob sha ka kjat kaba lyngkot .
Nga la leit jngoh ia ki bad kumjuh ruh ia ki nongdie marbam jong ki ruh .
Hapoh ka shisnem , ki la don ki jingjop bapher bapher ha ka liang ka teknoloji .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1989 kane ka lain ka la khang .
Kiwei pat ki jingtip kum ka jingthew umphniang , ka jingshit jingkhriat jong ka engine , ka trip meter bad kiwei kiwei .
Ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Moran kaba bha tam la ai sha ka Haanduk katba ka phlim Tulu kaba bha tam la ai sha ka Madipu .
Ka tnat pule puthi jong ka Uttar Pradesh ka la pyllait paidbah ia ka result jong ki klas 10 bad klas 12 ha ka website jong ka .
Kiwei pat ki ianujor wat ia ka bad ki ‘ liengsuiñ ’ hyndai .
Ki doktor ki trei shitom sngi bad miet khlem pep .
Ka jingthang da ki arngut ka la pynlong ia ka jingpluh ha ka rel : Ki lynti rel .
Kumta u khniang jingpang kolera un pynmih ia ka jingpang khlam bad u khniang jingpang khlam un pynmih tang ia ka khlam .
" Ia ka " " jingtyrwa bym bit " " la ai sha u Pawar hadien ba la iaroh paidbah ia u bad ia ka seng jong u kata ka NCP lane ka seng riewlum ha iing dorbar ."
Hooid , ka jingsngewkhia shaphang kumno ngi peit ia kiwei ka long kaba tynrai . Hynrei balei ban sngewkhia palat ne ban sngewsih ia ka khmat ne ka dur met jong ngi ?
Ym don ba la pynpaw ia ka mat jong u nongialam liangpyrshah ha ka jingialang jong ka seng , la ong u Naidu ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ia kane ka hukum lah ban batai ha kiba bun ki rukom .
Ka jingpang hapoh ka sniehdoh .
Ka pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong pisa nabar .
Ka don bad ki para jong ka , ruh .
Hynrei mynta ki stad saian ki la ioh ia ki kor kompiwtor kiba khlain bor , kiba ki pyndonkam ban shna ia ki jingpynwandur digital ia ka jinglong ka suinbneng .
U soh Vetiver u lah ban heh haduh 1 . 5 meter ka jingjrong bad ki pynlong ia ki kynhun .
Ia kane ka dorkhas yn rah lashai ka sngi .
Baroh arliang jong kane ka jingiatai ki pynkiew ia ka jingmut kaba pynduh tiar ia ki nongtrei ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah kynthei Aloud nangta ki kiew na trai jong ka stage .
Nalor kata , ka tnad rep ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam da ki sboh Biofertilizer bad ki sboh Organic ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki sboh dawai .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka jingujor ha ka 8 tarik u Risaw ban wan .
Ki dkhot jong ka elite club u Asim Riaz , u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki long kiba lait na ka jingshah weng noh .
Lada ngi im , kin don ki jingpule , ngi lah ban pynskhem ha ka jingim .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong eh ban jied ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ka jingthmu ba kongsan jong ka Gaganyaan na ka kynhun jong ki nongleit jingleit test jong ka .
Kin hap ban phah , ia ka bai pynrung kyrteng bad ka pisa kaba mar katjuh kum ka jingpynshitom nalor ki pisa katkum ka skhim .
Une u khynnah u wan ryngkat bad ka guitar bad kiwei kiwei .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingïoh jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria .
KA JINGKYRSHAN ÏA KA JINGSHALAN ÏA KI JINGMIH BA THYMMAI
Ha u snem 2017 u la long u rangïalehkai kriket Blind uba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Kane ka dei ka violin . Ka jingrwai viola.
Ka phlim haduh mynta ka la lum T.56 tyngka . 70 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bad kane kan long kaba eh bha .
Ka kam kaba man la u snem jong ka jingkhynra bad jinglute ia ki shnong bad ki shnong jong ka Vijayanagar da ki Syiem Deccan ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar ka Raya .
Ka tnad ka la ong ba 47 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ngi la sdang ia ki jingpynkylla pisa da ka kor elektronik na ka bynta ki jingsiew .
Ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Shamsheer .
U Naidu u la ong ba u dei ka jingkyrmen jong ka jaitbynriew bad hadien slem ka don ka jingïatylli jong ka Sorkar kaba skhem bad u nongïalam uba tbit .
Uno uno na ki nongsngap U Jisu uba leh kumta u dei ban sangeh noh ban bishar .
U apostol Paul u la hikai ia kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki bad ban bud ia ka rukom leh jong U Blei ia ki briew .
Ki stad saian ki pyndonkam ia kane ka tiar ban thew ia ka jingbun ki compound ha ka sample .
Nangne ​​shakhmat ki shnong panchayat , ki municipality , ki corporation ki dei ban siew ia ka bai bording jong ki man u bnai khlem pep .
Ha kawei ka por ka la long ka jingkwah jong ngi ba ki lai ngut ki khun shynrang jong ngi kin shimti ia ka kam jong ka iing ka sem .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka India kam pat don kum kane ka jaka mynta .
Ka tnat treikam jong ka ri India baroh kawei ka don ki nongtrei ba kyrpang ruh .
Ki khniang jingpang ki dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka Shaurya . Kata kam dei ka rukom treikam jong kiei kiei .
Rajiv Gandhi pynrem ia u Murugan bad ia ka Nalini ha phatok Vellore.
Ka phone Leap ka don ia ka battery kaba 2800 mAh .
Ki kynhun bad ki seng bapher bapher ki pynbeit ia ki jingiakhih kiba rit pyrshah ia kine ki jingshah thombor jong ki briew ki bym don pop .
Ki khlem pyrkhat ia kata ruh .
Kata ka long kaba nga duwai bad kaba nga pan .
Ia ka jingpynbna la pynmih katkum ka jingbthah jong ki .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban ai sa kawei pat ka jinglehkai kaba khlain bor da ka phlim Thalaivi kaba dang wan , kaba la pynmih ia ka trailer ha ka sngi kha kaba 34 snem jong ka .
Ngin sa peit ia kiba bun ki buit test , bun ki buit synduk lieh , bad ki buit synduk lieh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Kumta ngi pyndap 7 tylli na kita sha ka .
U Jones u la iaroh ia u Singh uba la bat ia ka jinglong jemnud bad jingiaishah hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la ong ba u khun jong ki um don pop .
Manipur : Ki don sa arngut kiba ioh pang COVID19 ha Manipur .
Pynkhuid bad shet haduh ban da jem .
Ka jingkwah ban ioh jingpyllait na ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei ki briew jong U Jehobah kim ju klet ba baroh ki shakri jong U Blei ki kwah eh ban ioh jingpyllait .
Ka iadei bad ka liang ba shadien bad ba shadien jong ka met .
U la ong ba na ka bynta ban ai lynti kaba dei ia ki samla ngi wanrah ia ka New Education Policy hadien ka jingiapher kumba 33 snem .
La ong ba ka lynti rel ka long tang hapoh 2,000 kms .
Thoh EC sha u Prez pyrshah ia u Khurshid
Nalor kata la thaw sa katto katne ki nongrim bad ki jingbthah bad ha kajuh ka por ka Wikipedia ka la sdang ban treikam kum ka jaka pule kaba kyrpang na ka Nupedia .
U la pynskhem ba ka Congress ka ialeh elekshon halor kine ki mat .
Ka ktien kaba thikna ka dei ka kynhun jong ki string ba la pynmih da ka grammar kaba thikna .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ka jinglaitluid da kaba pynmih ia ki jingpyrta .
Hooid , ki iarap ban rep ia ki soh ba kynja mynsiem na ka bynta ka burom U Blei , da kaba pynroi bad ot ia ki briew .
Hato phi don ka jingshlur ban pynpaw pyrthei ia ka jingshisha ?
Phi kwah ba ngan sangeh noh ?
Katto katne na ki ki pynlong ruh ia ki jingrakhe ' India Day ' , .
" " "Hynrei ngin nym ailad satia ba kan jia kumta , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingshongkurim jong ki khun jong u HD Kumaraswamys ka jinglehbein ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ha kane ka jingkylli ka don ka jingshisha kaba khraw .
U Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka New Zealand ka ban sdang ha ka 22 tarik Naiwieng ha Kanpur .
U Rajpal Yadav u la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim ‘ Coolie No .
U kpa jong ki khynnah kynthei u don ka dukan ha Kalamboli .
Nga ju pyrkhat ba ka BNP kam dei ban shim ïa ka Jamaat ha kano kano ka jait jingïateh lok , ong u Mahbubur ha u Prothom Alo .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma halor ki jingkren jong ka tnga jong utei u nongshah pyniap .
Ka Komiti Lusk ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Iaiong 1919 .
15 ngut ki la iap na ka jingbthei u pipe gas ha Andhra
La ka la shah siew ne em , ngam tip .
" Los Angeles : Ka aktress Angelina Jolie ka ong ba ka dang koit hadien ba ka la iakhlad noh bad u aktor Brad Pitt ."
Kane ka dei ka jinglong ba bun jait .
