Ka Anushka kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka Zero .
Mynta ki long ki jingdonkam lada ki samla pule ki thmu ban apply sha ka kolej .
Ki nongïalehkai jong ka ri India ki Saina Nehwal , P.V.
Ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingkhynra ia ka sorkar , kaba la shah ktah lypa hapoh ka jingkit jong ki jingtohkit jong ki tnad pdeng , ka long kaba khraw .
" " " Ka jingiaid paidbah ha Hajj : Kiba iap ha Bangladesh ka la kiew sha ka 137 ngut " " .
Ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang , ka tnad ka rep ka riang .
Kine ki samla pule kin ioh Rs 80, 000 shisnem na ka bynta san snem ba bud ryntih na ka bynta ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ki kolej bad ki skulbah .
76 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 251 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 40 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 123 klur la mynjur .
Kane ka kynhun kan don ka sngi shongthait shwa ban leit sha ka nongbah Santander jong ka Spain lashai ka sngi .
U CM ka Maharashtra U Uddhav Thackeray u la thoh sha ka sorkar pdeng ban shim ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Aurangabad sha ka kad liengsuin jong ka shnong Chhatrapati Sambhaji Maharaj Airport : Ophis jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra
La bud sa ka DMK .
Kumba la iathuh ha u Anant Narayan .
ka jingtreikam ha ka bor ban thaw ne thaw ain .
" " " Ka khubor jong ka jingshah lynshop na Chamoli district ka long kaba pynkhuslai shibun , nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglah jong ki briew baroh ."
" " " Ka lah ban long ba kumba 25 ngut ki nongioh khusnam Nobel kin kren ha kane ka sngi " " , la ong u Prof. Ramachandram ha ki nongthohkhubor hangne ​​. "
Kane ka kompas . . ki kdew sha kaei kaba phi kwah eh .
U la hap ban mih noh na madan hadien ka jingmynsaw .
Kan sangeh ha baroh ki station ba ka Kochuveli Porbandar Express ka don ki jaka sangeh .
Hato dei tang ki nongrep na Haryana bad Punjab kiba iakhih ha kata ka por ?
" U Basit u la jubab ia u symbud bar ri jong ka ri India ba " " ha kawei ka liang phi leh ia ki kam lehnoh ha Pakistan , bad phi buh jingthoh ia ka jingiakhih pyrshah ia ngi ha kawei pat ka liang ."
U Mahe Alam u la don lang ha katei ka jingialang .
