Ka X7 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jinglong kaba donbor bad ki jingthew kiba heh .
Da ka jingbitar ia ka jinglong jingman , katei ka kynhun bad ki nongkyrshan jong ki ki la rai ban iakhih da kaba suk ha India Gate , ka jaka kynmaw ia ka thma ha New Delhi .
Ki kyntien harum jong u Lord Goff kiba ktah ia ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong u doktor ia u nongpang uba pang ba shitom uba khlem lah ban leh ei ei ki long kiba iadei bha :
Ki la dep ban ioh ia ki jingpynrung kyrteng kiba kwah ban ioh ia ka jingshakri broadband ha iing na ki 15 million tylli ki iing ha kylleng ki 1600 tylli ki sor ha ka ri India .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha madan ialehkai kriket Oval ha England ha ka sngi U Blei .
Ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndem ia ki jaka pule shimet kiba sngewthuh ia ka bai lutksan kaba heh palat ha ka kyrteng ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jingpynshisha ba nyngkong eh shaphang ka jingshong briew ha Guatemala ka long ha ka snem 12 000 S.K .
Nalor kata ki la don arngut ki khun kynthei .
U la duh lut ia ka jingsynshar ia ka met jong u .
Ki sa ai biang ia ka ha phi .
Ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung , u la kamai 231 ron ha ka kylla step pyrshah ia ka Colombo .
Hato ngi ju sngewkhia ia kaei kaba ngi kren ?
Ki pulit ha kylleng ka pyrthei ha UAE , USA , Spain bad Malaysia ruh ki la pynmih ïa ka jingmaham kaba kum kane shaphang ki jingma jong ka jingïakhun .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei ka iing .
Nga la jop ha kaba pyndep ia kata .
La iathuh ba ia katei ka pisa la pynpoi sha ki 14 tylli ki account ha kylleng ka ri lyngba ki 28 tylli ki jingpyniaid .
Mynshuwa u Hirsch u la bat ïa ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki jingsynshar Jospin kynthup hapoh u myntri ka koit ka khiah u Kouchner .
Kumno ka jinglong ba stad ka kynthup ia ka por kaba biang haba ngi sakhi ia kiwei pat ?
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban iashim bynta ha ki lai tylli ki prokram .
Ia ka Projek Maharashtra na ka bynta ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng yn pyntreikam ha ki jaka nongkyndong kiba shaniah shibun ha ka rep kaba pyndonkam da u slap .
Ka tnad ba la pyniasoh ka ju long , katkum ka jingheh bad jingdonkam , kaba la khlieh da u nongtrei uba ki khot u director general .
" " " Ha ka jingkren jong u ha ka Sngi U Blei ha Abu Dhabi , u president u la kyntu ruh ia ki ri jong ka Gulf ban iasnohkti lang bad ka Washington ban iakhun pyrshah ia ka Iran kaba u la khot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kum u kpa jong u , u Jehoshaphat u la pynshlur ia ki briew ban wad ia U Jehobah . U la leh kumta da kaba pynlong ia ka jinghikai kaba pyndonkam ia ka kot Hukum U Jehobah .
La pynthikna ba ma u bad u Richard Kettleborough ki la shah pynkiew kyrdan sha ka thup jong ka ICC International ha ka 9 tarik Nailur 2009 .
Lah jingkyrshan ki nongrep ka Maharashtra ha u MP ka BJP na ka bynta ka jingkhih ban pyrshah ia ka jingkhang rep GM
Kane ka lah ban shim por hynrei kan ai kham bun ki tiar ia ka RBI lada ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka wan .
Haduh kine ki sngi ruh ka nam jong baroh ar ki niam ka dang long kaba la niewkor bha hapdeng ki riew rangbah jong ka imlang sahlang .
" " " Wat hapdeng kine ki sienjam baroh , ki katto katne ki kynhun ki samla pule bad ka seng ki samla pule jong ka skulbah ki la pynphriang beit ia ki jingtip kiba bakla bad ki la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia ka bor synshar . "
ha ka ri bad ha ka pyrthei kam don jingïahap .
Ki briew jong nga kin shem ia u .
La ai shithi ban bud pyrkhing ia kine ki jingbthah sha u nongthoh khubor ba kham heh bad ki nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad Social Welfare bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
To ngan ai jingmut .
Ki dur jong ka Urvashi Rautela ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei namar ka jingleit jingwan jong ka man ka por sha ki concert kam lah ban pynleit jingmut ha ka jingrwai .
Ka jingkhein jingdiah jong u Virat Kohli : Ka jingkhein jingdiah jong u Virat Kohli kan nang kiew
Hynrei kham bunsien kim ju leh kumta . U khynnah u lah ban kohnguh ia ka mon jong u nonghikai .
Hynrei , kam long kaba suk kumta .
Ha Srinagar ki dukan ki dang khang bad la iohi ba ki pulit ki la pynsangeh ia ki kali bad ki la peit bniah bha ia ki .
Siliguri , WEST BENGAL : U Payal Chakrabory u nongak phlim telebishon u la shah lap ha kawei ka kamra hotel ha Siliguri kaba don shatei lam mihngi jong ka Bengal hapoh ki jingjia kiba phylla , la iathuh ki pulit .
" La khot ia u u " " u nonghikai ba hakhmat eh jong ka jinglong jingman jong ki Arab ." " "
Kawei ka dur ba la pyndam ka pyni ia ka Grace kaba ai mon sngewbha ia lade sha ka Dani kaba la kham rangbah ban phah ia ka sha ka por ba la leit noh .
Ka BNP ka pyrkhat ba ym donkam ban pynkiew dor ia ka gas ha kane ka por .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki jingpule shaphang ka rep ki long : 1 .
Katkum ka jingong jong u Nash , ka phlim A Beautiful Mind ka la pynpaw bakla ba u dih ïa ki dawai pynhiar mynsiem ba thymmai jong kata ka por .
U agent u la ioh ia ka telegram .
U Mountbatten u la jubab ba kum kane ka jingpynsangeh kan long ka ‘jingleh khlem burom kaba nyngkong eh’ jong ka Sorkar India .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Dr Reddy u dei u khun ba shisha jong ka khyndew bad u nongrep haduh ka jingsngap kaba khatduh jong u .
U Tom u la bret ia ka suloi ha ka wah .
Ka tnga ba nyngkong jong nga ka la iap 8 snem mynshuwa .
Ka jinghiar jong ka jingmih bad ka jingpynjlan ha ki jingpynkylla ia ka pisa treikam ruh ki la long ki daw jong ka jingpynhiar kyrdan .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
U la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Netherlands .
Ka jingiakren halor kane ka bill ka dang iaid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Lyngba ki bor phylla jong u U Jisu u la lah ban pynduh noh ia ka tynrai hi jong ka jingbymkhuid !
U Trump un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi
Dubai , Jymmang 25 : Ha ka jingkhynra kaba jur ia ki nongwan buhai shnong beain la ioh kem ia 267 ngut ki nong India ha Sharjah emirate namar ba ki la pynkhein ia ki ain shong shnong bad ki ain trei kam .
Ka jingpeit ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ki ban shakri ia U Jehobah bad ia ki para marjan jong ki ka la pynlong ia nga ban kwah ban im ia ka jingim jong nga ha kajuh ka rukom .
NEW DELHI : Ha ka sngi rakhe ia u kpa u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la thoh ia ka khubor kaba pynsngewsih kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u uba la khlad noh .
Baroh ki nongaplai kin ioh ia ka email pynskhem haduh ka 3 tarik u Iaiong .
Namar ka jingdonkam jong ka lympung ngim shym la shim suk ia kano kano ka kynhun , la ong u coach ka Pakistan u Waqar Younis shwa ka jingialehkai .
Ki wah ki shlei , ka jingma jong ka jingshlei um ha ki distrik armet .
Ka jingmih jong ki jingpang ka la iarap ia ki doktor ban tip kham bniah shaphang kane ka jingpang bad ban sumar ia ka ha ka rukom kaba kham bha .
Ka don ka jingkhang ia ka jingbun ki nongpyntreikam .
Ka kad liengsuiñ ka la buh ha ka jingmaham kaba saw
Ngim lah ban poi sha u .
Ka pisa tyngka , ka jingdie marbam , ka koit ka khiah , ka jingïada , ka jingshalan mar da ka liengsuiñ bad ka duriaw , ka jingïada ri , ki jingïalehkai ba tbit , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jaka die ïing baroh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ïoh ka kot jong ka thaiñ .
" Ha UST , ka jingleit jong u kliant jong ngi ka dei ka jingleit jong ngi " " ka la bynrap . "
U Hon u la sangeh ban dih duma hadien ba u kpa jong u uba dei ruh u nongdih duma uba jur bha u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingialehkai kan sa nang kham bha .
Uwei na ki u dei u Sourabh Patel bad u Shivashish Mishra .
Shuh shuh , ka jingdon lang jong ki tiar bad ki tiar ba iadei bad ka ktien ha kawei ka jaka kan iarap ia ki nongwad bniah ban pynlong ia ka jingwad bniah jong ki ha ka rukom kaba suk bad kaba paka .
U Myntri ka tnad kit mar bad ki surok bad ki surok bah u la leit jngoh ia ki lynti um kiba lah ban kamai bha ha ka pyrthei jong ka wah Mississippi hynnin ka sngi .
Pyndap ia baroh ki jingbam ba la rkhiang bad shet .
14 Ka nuksa jong u Paul ka long kaba iarap shibun .
Nangta u Maruf Ahmed bad u Emdad Hossain ki la siat ia u Kamruzzaman .
Ki Nongjop Khusnam ha ki jingiakop ialehkai Greek hyndai la ai ia ki syntiew kiba la ju shna na ki sla dieng bad la pynitynnad ia ki da ki syntiew .
Ka Jingkmen ban shakri ia ki para jong nga Nga la dih dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh naduh ka snem 1960 haduh kumba san snem mynshuwa .
19 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha Karachi
Ia ki jingmih na ka jingpeit bniah ym shym la shim khia ha kaba pynkhreh ia kine ki thup .
Na China kan dei ka Vice Premier Hu Chunhua bad na India kan dei ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman .
U la sah ha United Arab of Emirates ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun jong u .
Napdeng kine 16 ngut ki dei na ka thup jong ki merit list .
IPL 2018 : Ka jingshah weng kloi jong nga bad u AB ka pynmynsaw ia ka RCB : Virat Kohli
Katto katne ki jingthoh Odia jong ka longiing syiem Mayurbhanj la iohi ha ki kynroh jong ka tempi .
Ka jingpyni PowerPoint jong ka tnad pla tyngka halor ka GST : Ki jingmut ba kongsan jong ka jingkylla bad ka jingsiew bai lutksan Nion hangne ​​ban peit ia ka ppt halor ka GST .
" Ha ki jingthoh ba thikna la thoh ia ka da u dak ba la pynsuk lane da ka rukom tynrai , baroh ar ki mut " " pyllun " " , hadien ka dur jong ki pisa . "
U Shah u la ong ruh ba ma u hi u la leit jngoh ïa ki 312 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha bad u la ai jingkren ha ki 161 tylli ki jingïalang paidbah .
Ki dei hok ban im , ka jingim jong ki ka long kaba kordor kumba long ka jong ngi .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta .
Ki ophisar ba rangbah ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingtrei .
Ha Kairana ngi la pynieng ia u nongialam ka RLD u Tabassum Hasan ha ka tiket SP .
Te kaei kaba phi leh ka long ba phi kwah beit ban shim ia une u decimal bad pynkynriah ia u ha ki jaka katba donkam ban pynkylla ia une u nombar sha u nombar ba pura .
Kumta , ngi donkam ban pyndonkam da ki buit editing bapher bapher .
U YS Jagan u la ong ba ka YSRCP ryngkat bad ki seng left kin pynjur ia ka jingiakhih ban ioh ia ka kyrdan kyrpang .
Ki dukan die jain shynrang kiba rem dor , ki dukan Levis bad ka dukan die jain shynrang na ka Madura Garments ki la shim jaka .
U Salman Khan u long ha ka Antim ba la pynpaw pyrthei , peit ia ka video .
Ngam artatien ba ngi lah ban leh ia ka rukom kaba bha katba lah na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , khlem da kyntait ia ka Russia , bad kata khlem ka jingleh donbor .
Bad haba u la sniehdoh bad sniehdoh .
U la long ruh u nongrah lama jong ka jaitbynriew ha ka Parade jong ki Jaitbynriew .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , hadien kane la register case ha ka sngi U Blei .
Hadien kata la jied ia u Nathanael uba la lah ban khot ruh u Bartholomai ban long uwei na ki 12 ngut ki apostol . Kaei ka burom !
Ngi la rai ban ai Visa Haba la poi sha ki briew kiba wan na Fiji bad kiwei kiwei ki ïew jong ka Pacific .
Ka sorkar India ka la pynbna ban sangeh thma .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw malu mala katba kawei ka OB van jong kawei ka channel ka la shah pynjulor .
U dei tang ma u hi u nongialehkai Hindu jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan kaba wan jngoh .
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta ka la long kaba ym lah shuh ia ngi ban bteng ia ka kam ."
Kim ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki Muslim sha ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
La lap ia ka met jong u samla uba la jah rngai ha ka por ba leit jingleit ha ka lieng ïing
Ha England , kawei ka tnga kaba la wan sha ka jingshisha 18 snem hadien ba u tnga jong ka u la wan sha ka jingshisha ka kynmaw : Ki Nongsakhi ki la khot ia ngi baroh arngut ban iabam ja . Nga ju sngew ba la pdiang sngewbha ia nga .
Ka Kulvadee ka la kylla long ka nongkhaii met ha ka por ba ka dang don tang 13 snem ka rta .
La khmih lynti ba ka suinbneng kan long kaba dum bad ka lah ban don ka jinghap slap .
" Ngi kwah ban pyntip ba ngim don ha ka jingiakhih " " ong ka Manisha Saxena .
Ki kyndon kiba kum kine ki lah ban don ha kylleng ka Maharashtra ruh kumjuh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don jingthmu ban pynduna ia ka dor jong ka diesel : Reddy
Katkum ki kyndon , ki PSB ki hap ban pynthikna 40 percent na ka jingai ram baroh sha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka dewlynnong la knieh da ki shipai Russia ha ka snem 1837 wat hapdeng ka jingpyrshah na ka ri Persia .
Kumjuh ruh ki nongthied kim lah ban shah thok .
Kumta kata ka la pynlong ia ka kaba suk .
Ka Hindi namar ba ka dei ka ktien ba pyndonkam ha ka thain kaba don ha ka duriaw kam shym la don ka lad ban iakynduh lyngba ki wah duriaw bad ki nongkhaii ha duriaw .
Nga lah ban sngewthuh na ka jingpeit jong ki nongialehkai .
Ki kot ki sla kiba donkam ban pyndap lang bad ka aplikeshon :
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba la shim ha ka CCTV
Kane ka thain ka iadei bad ka jingpynshlur ban wan bad ki jingtreikam kiba bha .
U la ialehkai bha ha ka round kaba lai .
Ka India mission ha Abuja ka dang ïakynduh bad ka Nigeria bad ka Benin ban ïarap ban wad ïa ka jhad kit umphniang , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
" Ka bynta kam ailad ia u ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher." " "
Ka Leeds ka United A . F . C . ka dei ka klob phutbol ba kongsan jong ka nongbah .
" Ka album ka la ai lai tylli ki jingrwai ba marwei , " " Ki Briew " " , " " Ka Jingkyndit Bathymmai " " , bad " " Ka Jingngeit Jong Nga La Jah noh " " .
Kane ka jingkynthoh jong u Yeddyurappa ka long pyrshah ïa ki jingkynthoh jong ki katto katne ki nongïalam ka Congress halor ka jingpdiang ïa u Myntri Rangbah barim ha ka seng .
Phi lah ban shu type bad phah SMS sha u nombar 5000 ban ioh ia ka link ba rit ha ka SMS jubab .
Ka don kaei kaei kaba phylla shibun ha ka rukom buh ia ka dur .
Home > National > India ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki nongshong shnong Swiss Bank details
Pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u number mobile ba la register jong phi .
Bruno ngan ai biang ia ki kjat jong phi hynrei ngan shim noh ia baroh kaba phi la nang ha kine ki 13 snem ba la leit noh .
Ka BJD ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jinglong ba janai jong ka CBI ka hap ban pynphai biang .
Lada ka khusnam pisa ka duna ia ka 5 hajar tyngka , ki nongjop ki lah ban dawa ia ka pisa na kano kano ka dukan lottery ha Kerala .
Ka PSV ka la jop ia ka European Cup ha u snem 1988 .
Kumba mynshuwa ka don ka longiing kaba heh , ki don ka jingiashong iasah lang jong kiba bun ki bahaiing hasem kynthup ia ki kmie ki kpa , ki para , ki kpa tymmen , bad mynta ym iohi shuh ia ka .
Dih kawei ka tablet hadien ba la dep bam .
U la kyntu ia ki Committee jong ki Parliament jong baroh ar tylli ki ri ba kin kham shimkhia ha kane ka bynta .
U Rokonuddin Mahmud bad u Mostafizur Rahman Khan ki la ieng na ka bynta ka Rana katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Bad ha ka dur ka dar ia ki kyndon bapher bapher ym shym la pyniasoh ne khein ha ka jingkhein ba pura , hynrei baroh la pyni ha kane kawei ka dashboard .
Ki nongpynneh jingsuk ki la ai jingsumar ruh khlem jingsiew ia ki nong Liberia .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la palat ia ka 4, 500 ngut bad kynthup ia 295 ngut kiba iap bad 1, 668 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ïoh jingïarap T. 10 lak ki bahaïing jong u nongshah aksiden
Mynta ka dei ka Secretary jong ka tnad jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor .
U Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka dang thmu ban thombor biang hapoh ka POK kaba ïasyriem bad ka jingshah thombor ha Balakot hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Nga shim ia u na ka jingkren jong u Watla ka la kham slem hynrei da kaba ai jingithuh ia ka Bangladesh la shim ia ka sienjam kaba dei .
Lada kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntreikam ia ka aplikeshon .
U sngew ba u kham jan sha U Blei .
Kawei pa kawei na kine ka long ka tyllong jong ka jingkhlain . ryngkat ki pyni ia ka jinglong kyrpang jong ka system jong ngi .
U Abbas u la ong ba ka jingdon jong ki longiing Ansari ha ka nongbah barim jong ka Jerusalem ka pyni ia ka jingiadei tynrai kaba khlain hapdeng ki nong India bad ki nong Palestine .
Mynta ka miet u Lat ka jylla u V Shanmuganathan u la risaiñ noh hadien ba kawei ka bynta jong ki nongtrei ka Raj Bhavan ki la dawa ban weng noh ïa u namar ba u la pynkheiñ jur ïa ka burom jong ka ophis jong u Lat ka jylla .
Ka dei ka phone kaba kham tbit tam ha kata ka por .
Ka Kia Motors ka don ka jingiateh bad ka Chennai Port Trust na ka bynta ban shalan mar shabar ri , bad ka jingiateh bad ka Glovis India Anantpur Private Limited na ka bynta ka Logistics .
Kawei pat ka lum ka rung shaphang shathie na Quetta ha kaba ka jaka kaba jrong tam ka long 3 310 m bad ha ki lum Ras Koh ka long 3 018 m .
Jingpynkynmaw : U dieng Banyan u pyni ia u Trimurti : U Blei Vishnu , U Shiva bad u Brahma .
Ka van kan shongdor kumba 2 lak tyngka .
Ka jingiathuhkhana ka kynthup ia lai tylli ki por .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpyni ka long ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad jingieid ia ka saian , ka jingkhein bad ka teknoloji .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohan Sinha bad la don ki bynta ba kongsan jong ka Maya Banerji , u Pravin Kumar bad ka Neela .
La lum ia ka thup jong ki 227 ngut ki kynthei lyngba ki tyllong khubor bapher bapher , kynthup na ka tnad iada ri , ka tnad ialehkai , ka Limca Book of Records , ki jingthoh ba la shon na ki kot khubor , ka internet bad kiwei kiwei .
Kaei ka jinglong jong ka projek mynta ?
Ka jingnang jingstad ka ialam sha ka jingnang jingstad ha ka jingmut kaba pura jong ka kyntien .
Ka sur baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
U Rahul Gandhi uba dei u nongsynshar jong ka seng Congress u dang leit jngoh ia kane ka jylla katba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit jngoh ia kane ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei kaei kaba la jia ia kata ka jingsngewthuh hadien ?
To ngin iai dap da ka jingkmen bad ka mynsiem bakhuid katba ngi kohnguh ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To lehkmen beit ha U Trai .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban leh ia ki jingsiew ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
Ïasoh u MLA ka AAP u Ved Prakash sha ka BJP , ban risain noh na ka kam dorbar thawain .
Ki bynta ba shapoh jong u Mal ' akh ki sngew kum ka ding .
Ha Lok Sabha , ki dkhot kiba dei na ka seng Congress , DMK bad Left ki la wan tur sha ka Well tang hadien ba ka iing dorbar ka la iakynduh bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ngi don ki sakhi kiba biang kiba pyni ba u la im bad iap ha Pakistan .
Ka jingdawa pisa ka long kumba Rs . 300 klur lyngba kine ki skhim ka la dep ban poi sha ki paidbah kiba don ha ka jingeh .
" " " Kham bunsien ym don ei ei na ka bynta jong ngi ban leit phai biang sha ka . "
Bangalore : Rang noh ki dieng hadien ba jur u slap .
Te to ngin ia peit ia ki jingdon jingem nangta , em ?
" Ngim kwah ia kano kano ka jingleh donbor ," " la peit bniah ka iingbishar ."
Ka Congress ka lah ban pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
Kumta ka dei ka tube kaba rit kaba don hajan ka jingsdang .
Ka Uttar Pradesh , Odisha bad ka Sikkim ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw tam katkum ka kaiphod jong ka snem kaba ar kaba la pynmih da ka NITI Aayog ha ka sngi Nyngkong .
Ki la ujor shiphew tylli ki mukotduma tuh kali , la iathuh ki pulit .
U myntri rangbah u la ong ba tang kito kiba la tbit bad kiba la tbit napdeng ki nonghikai Anganwadi ki dei ban pyrkhat ban kyntiew kyrdan kum ki nongpeit .
U Tranport Commissioner u Praveen Gedam ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki nongaplai kiba hapoh 18 snem ka rta yn shah ban niah kali tang hapoh 50cc bad ban ioh laisen na ka bynta kajuh .
Kan long ha ka 5 tarik u Iaiong 2011 .
Ka kynthei kaba ieng hajan uwei u briew ha ka kamra shet .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipner ka India u Virat Kohli u la rai ban bat nyngkong ha ka jaka kaba i kumba ka long kum ka jaka kaba rkhiang .
Ka rel kit mar ka la ieng ha ka jaka pdeng .
Ka jingdie ia ka Bajaj Chetak scooter elektrik kan sdang nyngkong eh ha Pune bad Bengaluru na ka Probiking network kaba la don lypa bad ka KTM .
Ki khlem ap ia ka jingmih na ka jingtohkit jong ka sorkar .
Gazette of India 1873 ka bynta V sla 1 .
Hynrei ki pulit kim ju shah kylli jingkylli .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ki la pynjur ia ka jingiakhih jong ki bad ki la kyrpad ia u Vijayan ban sangeh noh bad ban iakynduh ia ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi ha Gujarat ki jingpynbna ba im
Kumta , ki nongpang ki leit phai biang sha la ki ïing ki sem , ha kaba ki pynpang ïa kiwei pat .
Ha kane ka por ka la ioh bun ki jingpang .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba kane ka dei ka kam kaba khia.
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Boxing Day Test ha madan kriket ha Melbourne , kaban sdang ha ka 26 tarik u December .
Ka LG Display ka la kyntait ban kren eiei katba ka Google kam shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Hynrei ym pat tip ei ei shaphang ka met jong kane ka phone thymmai .
Kumta , khnang ban shna ia ka nongrim ha ka jingkylla ka mariang , ki donkam ban ialeh pyrshah ia ki mat kum ka jingmih , ka jingtreikam , ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingsngewhun jong ki nongthied , bad kiwei kiwei ha ka rukom kaba treikam .
" " " Ym don ei ei ban ianujor ia ka ."
Ïa ka met la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Adimali Taluk Hospital .
Ki don palat 4,000 tylli ki jaka sah ha ka distrik .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ruh ba ka BJP kan thmu ban jop 40 tylli ki jaka na ki 48 tylli ki jaka ha Maharashtra .
Ka Savitri Vrata : Ka Savitri ka dei ka kynthei kaba bhabriew kaba la pynlong blei kaba la pynim pat ia la u lok da kaba kyrpad jur ia U Blei jong ka jingiap u Yama .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jingbishar bniah ha kaba yn ai kyrdan ia ki MSME ban ioh ia ka jingpynshisha hapoh phra tylli ki kyrdan kum ka Nar , ka Rupa , ka Ksiar , ka Mawkordor bad ka Platinum .
Ka ingmane Swami Narayan ha Karachi
Paralok , Baroh phi kiba iadei bad ka CISF , phi la don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka spah jong ka jaitbynriew .
Wat ia u Holwell ruh la tyrwa da u paralok jong u ia ka lad ban phet krad .
U Kpa u bym lah ban sngewthuh , u Khun u bym lah ban sngewthuh , bad u Mynsiem Bakhuid u bym lah ban sngewthuh . Ka Jingngeit jong u Athanasian , kaba batai ia ka Trinity kaba la hikai da kiba bun ki balang jong ka niam Khristan .
Katto katne ki jingma kum ka histori jong ka longïing , ka rta ym lah ban pynkylla ne tehlakam .
Palat 50 klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ki pyndonkam ia kano kano ka jingshakri internet .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingpyrshang jong u Moses ban pyllait ia ki Israel na ka jinglongmraw jong ki Ijipt da lade ?
namar kane ha ki kamra klas ka jingpyndonkam ia ka wiki kaba kham bun
Ka la kular ba ka Congress kan pyndap ia ki kam kiba lait ha ki tnad sorkar .
Best Director : U Ashwiny Iyer Tiwari ia ka phlim ' Bareilly Ki Barfi '.
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ain kiba dei ha kaba iadei bad kane ha Police Station Special Cell , New Delhi .
Da kaba sngap ia ka jingkyrpad jong u Wallace u Darwin u la phah ia ka report sha u Lyell .
Kiwei pat ki hap ha ki jaka maw ha kaba kim don khyndew than , bad mar kumta hi ki mih namar kim don khyndew kaba jylliew .
Nga ju phong shiteng na ka kamra jong u bad shiteng na ka jong nga
Kiwei pat ki la shah pynngop ha ka pop kaba khraw lyngba ki paralok kiba sniew bad ki dur ba sniew . Katno kan long kaba sngewsih ban duh noh ia ka jingsngewbha jong U Blei mynta ba ngi la jan poi sha kaba kut !
Bad kito kiba peitngor ia ki kam jingduwai jong ki .
Kane ka dei ban long la kumno kumno ha ki lai tylli ki rukom : ka jingbun ki snem ba ka tempi ka la don , mano ba hikai hangta , bad mano ba tuid hangta ban mane ia U Jehobah .
Ym kum kino kino ki jingpeit sha suinbneng kiba don ha shuwa jong u , u Hubble u la pynlong ia ka jingstad bneng kaba iadei , kaba pynsngewtynnad bad kaba lah ban ioh da ki briew ha baroh ki rta .
Hynrei hadien 18 bnai , ha u bnai December 1942 , ngi la iapoikha .
Mynta , ka jingthmu kaba bud jong u ka long ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei , u la ong .
Boy : Hooid , phi lah ban ong kumta .
Bad mynta ka jingleh donbor ka la pur sha ki lynti rel ruh .
U nongialam ki nongrep u Buta Singh Burjgill u la ong ba ki nongrep ha ryngkat ki sengbhalang kin iakhih ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel ha ka 15 tarik u Risaw 2020.
Ka ITF kan pynmih ia ka thup jong ki nongialehkai Olympic ha ka 28 tarik u Iaiong bad ka lah ban dei ka lad kaba khatduh ia ka Sania ban pyrshang ban ioh ia ka takma Olympic .
Ka por kaba biang tam ban leit sha Jaipur ka long hapdeng u bnai Lber haduh Risaw . 15 .
U Ranjit Biswas u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad u tnga jong ka MLA ka thain ka Dipali Biswas u la ong ba ngi la kyrpad ia ki pulit ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
" " " U Eric u la noh synniang ba phylla sha ka Google bad ka Alphabet kum u CEO , u nongpyniaid bad u dkhot jong ka board " " la ong u chairman jong ka board u John Hennessy ha ka kyrwoh ."
Shwa ia kane ka iing bishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Punjab , u DGP , u Deputy Commissioner ka Bathinda bad u SSP bad kiwei kiwei .
" Da kaba sngewthuh ia ka mon U Blei bad da kaba ithuh ia ka por ha kaba u im , u Paul u la pynlut ia lade khlem sangeh ha " " ka jingshakri jong ka jingpyniasuk . " " "
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingjop haduh mynta .
" " " Mynta , thoh shithi sha u Hamid da kaba iathuh ia ki daw jong phi ban leit ialeh ia ka eksamin BCS ." " "
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.51 lak na ka bynta ban pynthymmai ia ka BBMB Hospital ha Nangal .
Ha ka jingkren lyngkot , ngim lah ban tip ia ka jinglong jong ki .
Tang khyndiat por mynshuwa haba nga dang iakren bad u myntri rangbah ka jylla nangta nga la ong ia u ba u dei ban pyniadei ia ka jingpyrshang jong u ban pynbiang um bad ka bor sngi .
U aktor u la don ha ka nongbah ban leit sha kawei ka jingïalang .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! U Jisu u pynbna hynriew sien .
Ia kane ka jingshimti la mynjur da ki board jong ki ar tylli ki kompeni .
Ka jingïapher kynhun ka la jur bha ha ka BJP .
U MS Dhoni um long u nongialehkai kriket T20 uba tbit bha , kumba u long ha ki jingialehkai ODI : U Sourav Ganguly .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha bad ka hok .
Ym shym la pyndonkam ne bthah ia ka kot na ka bynta ki khynnah skul .
New Delhi : U nongialehkai kriket barim ka India u V . V . S .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien 13 snem ka jingshongkha kaba jrong .
Ki don palat 40 ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki samla pule , kiba don ha katei ka lieng , la iathuh ki khubor .
5 khuri ka shini kaba jem 0 . 5 khuri ka shini 2 . 0 ka khuri ka shini 3 . 0 tylli ki um 1 . 0 khuri u sohjew ba la khleh lang Khleh lang ia ki tiar ban shna ia ka umsoh kaba jem bha .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka jingiasyriem bad ka jingpule ban long u nongshna nar .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumta , u la rai ban iashim bynta .
Ha ka por lyiur , ka jingbun ka kiew .
Hynrei kam kut tang hangne ​​.
Ki paralok jong ka NDA ka Shiv Sena , ka AIADMK bad ka SAD ruh ki la kyrshan ia kane ka sienjam jong ka sorkar hapdeng ka jingkhihwin kaba jur na ka Liang Pyrshah .
Nangta ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka AIADMK ka la shah jied namar ba ka jingïeng jong ka pyrshah ïa ka sorkar Modi ka long kaba jem .
Ka elekshon , ha kane ka kynti , ka la long kaba sniew .
Namar ba ki sawdong sawkun jong kiba bun ki jingthaw ki kylla man ka por , ki jingkylla jong ka met ki dei ban long kiba la pynbeit bha ban pynneh ia ka jinglong kaba man ka por hapoh ki cell , ka jinglong kaba ki khot ka homeostasis .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ka Georgia
U Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang ban iaroh ia ka jingiateh Bodo kaba donnam kaba la iasoi ha u bnai Jymmang mynta u snem , da kaba kynthup ia ki nongshim bynta ba hakhmat eh hapoh kawei ka phang .
Hooid , kane ka la long kaba ym lah ban leh katkum ka ain .
Ka la thaw ruh ia ki prokram sumar pang ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ia kajuh la buh ruh ha ka www . tnrd . sorkar . hapoh
Hadien , lyngba ka dud kmie jong ka , ka ai ruh ia ki cell kiba iada met bad ki dawai kiba myntoi ia u khunlung jong ka .
Ia ka jingsam khusnam la pynlong ha ka phyllaw jong ka skul .
U Bobby Simhaa u la wanphai biang da ka jinglehkai kaba itynnad kum ka Kathir , ka jingpyrshah kaba paka ia ka jingkmen jong u Vijay Sethupath .
U Fraser , u nonghikai , u la iap noh pynban , bad ka skul kaba la sdang bha ka la ngam na ka jingjah burom sha ka jingjah burom .
Katba ngi nang tip shaphang jong u katta ngi nang kwah ban long kum ma u bad ngi nang kwah ban iarap ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ka lynti ban weng ia ki jingeh baroh jong ka Kashmir ka iaid lyngba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Dubai , ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingshah ngam jyllop ha ka jaka sait jain jong ka ha hotel .
Ha kajuh ka por ki sengbhalang Hindu ka VHP bad Bajrang Dal ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jammu ban dawa ban kem ia ka Geelani .
Bad ngi lah ban dro ia kaei kaei kaba kum kata da ki 2 tylli ki node .
Hadien ba la dep ban ai jingduwai ha ka mandir jong ka Kashi Vishwanath , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nongtrei ka BJP ha Varanasi .
Ka jingduna ki doktor ba kyrpang ka pynjynjar ia ka Civil Hospital
U PM Narendra Modi u la ong ba ka govt ka thmu ban ai pisa T.10, 000 klur sha ki 20 tylli ki skulbah ban pynthikna ba kin shah khein hapdeng ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
U Jisu u la ong ha u : Khie leit noh ko Soitan !
966 ka pyniasoh ia ka Palakkad bad ka Coimbatore .
Ka jingshad tynrai jong ka Rajasthan ka pynhun ia ki nongpeitkai.
Ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iasam lang bad ka jingiatylli kaba nangroi jong ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi .
U nongialehkai skate ha sor u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai skul jong ka ri
Kumjuh ruh yn ai sa 1 lak tyngka sha ka Gurdwara Singh Sabha , Gora Line .
Ka nongtrei kontrak kynthei kan ioh shuti kha khun na ka bynta 135 sngi na ka bynta arngut ki khun .
Ka Hima Lombok Sepngi ka khappud da ka Hima Lombok Shatei shaphang Mihngi , ka Hima Lombok Pdeng shaphang Mihngi bad ka Duriaw Lombok shaphang Sepngi .
Lada phi kwah ia ka jaka kaba kyrpang , phi lah ban kham bha ban shu niah kali sha Dallas , ym donkam ban pyniasoh .
Da ki phew snem la pyrshang , hapoh ka jingpeit jong ka UN bad ha ki arliang mamla ha ka mynsiem jong ka jingpynbna Lahore , ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Ngi bishar bniah ia ka ain pyrthei bad kumjuh ruh ia ka U kaba iadei. S . bad kiwei kiwei ki ain jong ka ri shwa ban shim ia ka rai ha kaba buh dak ha ki Map jong ngi bad pynkylla lada donkam da ka ain .
Ka jingsiew ia ki ram ba la shim na ki bank ka long kaba donkam .
Nion ha ka REGIONS tab haneng ban iohi ia ki jingmih katkum ki thain bad ka Mysuru barim .
U Aaditya Thackeray jong ka Shiv Sena bad u Suresh Mane jong ka NCP ki iakhun ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ha Worli .
Ha ki sngi bad ki taiew ban wan , ngi khmih lynti ban iohi ba ki nongpang kiba bun , ki jingiap kiba bun bad ka jingdon jong ki ri kiba shah ktah kan kiew shuh shuh .
U leit sha ka studio jong u man ka por mynstep .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha kane ka iing kaba donnam , ka jaka shong jong ka kynhun shim rai kaba ha khlieh duh jong ka Nongbah .
Ka sorkar jong ngi ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u CM barim u P K Dhumal , u president ka BJP ka jylla u Satpal Satti bad u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj .
Ka Rani Mukerji ka la pule ha Maneckji Cooper High School ha Juhu bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Home Science na ka SNDT Women ' s University .
Wat peit ia ki . Peit ia nga .
U secretary heh jong ka BNP u la ong ba u nongthoh khubor u Shafik Rehman u la shah kem da kaba thok .
La iathuh ba ka la pyrkhat ban iakhun ia ka kam president hynrei ha kaba kut ka Neelam Sanjiva Reddy ka la iakhun bad jop ia ka elekshon khlem don ba ialeh pyrshah .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , buh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad shet katto katne sekhon .
Ka swap kaba iaid hangne ​​, u la ong .
Hadien kane yn sa iohi ia u Ranveer ha ka phlim 83 kaba la pynmih da u Kabir Khan.
Ki kynthei ki shah iada lehse na ka jingktah jong ki kynja kynthei , ki kynja met , ki kynja met bad ki kynja met .
Ki don ki jait jingiakren bapher bapher shaphang ka jingtreikam bad jinglong khuid jong ka jingpyniaid ia ka pisa .
Pynlip noh ia ka ding ynda baroh arliang ki la kylla ksiar .
Nga ieit shisha ia ka jinglong kaba suk jong u nongthoh .
Nga khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha kane ka jaka , bad ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana kaba dang iaid jong ki jingsdang jong ka ri India .
Ki heh sorkar ki la pynbna ba ka jingiakop kan sdang biang naduh ba sdang , bad ka jingiakop mareh marwei kaba la niah da ki katto katne ki kali ha ka sngi Nyngkong kan ym khein ha ka jingthep kol .
1992 haduh 2003 : Ym lah ban long u dkhot jong ka ICC .
Nga kwah ban kren ia ki jawan jong ngi : Rahul Gandhi .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki liang ha kane ka mukotduma .
Nga la leit kylleng ka ri West Bengal .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin Anna , Chennai .
Ka pisa kaba duna ia ka 50 000 tyngka .
Ki briew kiba iadei bad ka tnat pule kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew kyrdan .
Ha ka por ba talasi la lap ia ki injekshon pynbuaid na ki nongshah kynnoh .
Ka long ka jingkyrmen jong nga ban iohi ia ka Rosaire ha ka pyrthei thymmai kaba la jan bha . Tang shu dep iap ha ka snem 1975 , u la nang kiew bha sha ka jingpynbaptis .
Katkum ka jingkhein jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla la iathuh ba ki don baroh 52 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana ha ka sngi saitjain kaba kiew ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 1, 813 ngut .
Ka jingbym sngewthuh jingmut hapdeng u Shiv bad ka Pooja ka nang jur shuh shuh haba u Shiv u pynkut noh ban sah miet bad ka Meghna .
Donald Trump Ka jingker khappud jong ka US Mexico
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim bynta dalade ha kaba bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban buddien ia ka jingpynkhreh ban thep vote .
Ka Tata Harrier ka dei ka bynta jong ka jingshna thymmai jong ka ‘ OMEGA ’ .
Ka long kaba bun ban chew .
Arunachal Pradesh : U Chief Secretary u la khot ia ki briew ban iatreilang bad ki ophisar kiba pyniaid ia ki Quarantine centre ha kylleng ka jylla , baroh ki lad jingiada bad jingiada kin neh kumjuh wat hapdeng ka jingpynlait ia ka jingkhang khyrdep .
Baroh 14 ngut ki MLA ka Congress bad uwei na ka NCP ki la ieng pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ki dieng ki la shah pynpra bad ki tnat ki la hap ha ki surok , kaba la khanglad ia ka jingtuid jong ki kali ha ki katto katne ki jaka .
Ka tempi ka dei ka jaka mane Blei .
Mynta pat ha MP ha Rajasthan bad ha Chattisgarh ka la jop .
Ka Ministry ka la rai ban shna ia ka NH kaba thymmai namar ka jingshem jingeh jong ki paidbah kane ka thain .
La shna ia ka iing syiem Lalgad da u Maharaja Ganga Singh kaba jngai 3 kms shaphang mihngi na Bikaner .
La buh ia ka kum kawei na ki video ba rem dor tam ba la shna .
Ka sorkar BJP ka pyniaid ia 90 percent ia ka kam ha kane ka ri da ki katto katne ki nongseng karkhana .
Ngam hukum ban siat nuclear pyrshah ia ki riew paidbah .
U Atom u dang lyngngoh sawdong ka ryntieh , kumba ka paw u la sngewthuh bakla bad u la lyngngoh !
Ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem ha ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ngam shym la long shisha ma nga hi .
Ka khlem tieng ia la ka jong ka iing ha ka por miet , namar ka don ka jingshai ha ka , bad nga la pyrkhat ba kata ka long kaba phylla .
Ka dei ban don ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Ka jingheh jong ka dam Sholayar ka long 2, 663 phut .
Ki lad pathai khubor kum u Iresh Zaker bad u Munni Shaha u coach barim ka kynhun ïalehkai phutbol ka ri Bangladesh u Maruful Haque bad u dkhot barim ka kynhun ïalehkai phutbol ka ri u Saiful Bari Titu la ïadon lang kum ki nongwan .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka jingshngain , bad ka jingiada ri .
U Abdurahman u la sei ia ka sopti khlieh jong u bad ka jainkup na ka bike jong u bad u la pynkhreh ia ki jingduwai .
Bad ka jingjynjar kaba la jia ha phi ha ka sngi ba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la iakynduh , ka la long da ka hukum jong U Allah bad khnang ba Un lah ban pynpaw ia ki bangeit .
Ki koidi ki don bad ka HYDRA .
Kaei kaba u donkam ka long ka kam .
Kaei kaba don bynta ha kaba iaid ha ka kyrteng U Blei ? Ka jingiaid ha ka kyrteng U Blei ka kynthup ym duna ia ka lai tylli kiei kiei .
Man la ka sngi ngi nang tlot bad nang tlot .
Ki kam ban seng ia ka jaka pynmih jingmut thymmai ha ka iing kaba dang shu tei thymmai ha ka jaka pule saian jong ka thain ha Coimbatore ki la jan dep .
Ka Puja ka pynskhem ruh ia ka jingngeit ba ha kaba kut ka jingshisha bad ka hok ka jop .
Kine ki arngut kin leit sha South Africa ryngkat hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngi dang iakren bad ki katto katne ki nongpyniaid puja ban wanrah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ji bad kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ban plie ia ki Durga Pujas hangne ​​.
Kaei kaba phi sngew ha kane ka por ?
Ki tip ba ia U Jisu la phah da U Blei hynrei ki tieng ia ki nongialam niam .
Ka India ka i kumba ka la jop ia ka Pakistan da ka jingsuk kaba khraw.
U Ben Stokes u la bujli ia ka jaka jong u Anderson ha ka jingialehkai .
Katkum ka jingong jong ka HAL , ka jingpyrshang ia ka spin ka dei ka bynta kaba kongsan tam bad kaba eh tam ha ka jingpyrshang ia ka liengsuin jong kano kano ka prokram pynmih liengsuin .
Ngi la sdang na kaba sdang .
Ka pynlong ia ka jingiapher hapdeng jong ngi bad U Jehobah .
Undo ia ka jingpynkylla kaba dang shen
Ngi kwah ba phin sah ha ka Academy .
U Henry Nicholls u la thep shispah kol .
Ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka shong pura ha ki jingai sngewbha ba la ioh na ki paidbah .
Ki kali heh kim lah ban pynbiang ia ki jingdawa
Kane ka jingleit ka long kaba kongsan na ki katto katne ki jingïohi .
Ngi ju iohsngew ia kine ki jingkynthoh na ki briew kiba long ki dak ba la pynkhih ia ka alarm clock .
Ka jingpynkylla ia ka package . Sngewbha peit ia ka jingpyniasoh jong ka network jong phi .
Ka Vietnam ka la khang ruh ia baroh ki jingleit jingwan sha China .
Ia kane ka video la ring ha Banaras bad la iohi da ka Ramoji Films kaba la tyrwa ia ka ban shim bynta kum ka Neha ha ka phlim jong ki ka Ishtam .
Ngi donkam ban pynmih ia ka formula kaba kham bniah .
Ka Sensex , Ka Nifty ka la pynkiew ia ki rekod thymmai ha ka jingkiew dor jong ki stock jong ka PSB .
“ Wat la ka long ar shah ia kata ka pisa , kan jin da la long kaba kham kordor ,” “ ki la jubab .”
U la shah jied ruh ban ïakhun ïa ka Champions Trophy mynta u snem .
Ki la pyni ia nga ia ka kot ruh .
Katba ka jingmih ha ka rep ka riang ka la nang kiew haduh kumba 2 . 6 percent , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kiew ha ka dor kaba palat ia ka 10 percent .
Ha kane ka por ka Korea Sepngi ka la pynlong ia ki jinghiar thma ba rieh ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka long kajuh ka jinglong bad u code .
Ka theorem ka long ka jingmih kaba thikna na ka jingshisha ba ar tylli ki bynta jong u lain tangent na kawei ka jaka shabar jong ka circle sha ka circle ki don ka jingjrong kaba iaryngkat .
Khublei ia ki jingkyrkhu babha baroh !
HABA u apostol Paul u la don ha ka nongbah Athen u la leit man ka sngi sha iew ban ialap ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Ki pulit ki dang shah pyndap da ki tiar bad ki rukom treikam kiba thymmai tam ban iada bad pynsted ia ka jingtohkit ia ki kam runar .
Kam long kaba lah ban long ba ki nongthoh jong ka syllabus ki la shim ba ki khynnah skul lait noh tang kito kiba sngewtynnad ia ki jingstad saian kin lah ban lum shibun na kiei kiei kiba la kdew haneng .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka Amazon Prime Video .
Nalor ka Priya Prakash Warrier ha ka phlim Sridevi Bungalow la ak ruh da u Priyanshu Chatterjee .
term ba nyngkong , ngi shu pynbun ia ka da ka term ba ar .
Ka seng ki nongiasaid ain kynthei jong ka ri Bangladesh .
Yn ioh ia ka ha India lyngba ki online bad kumjuh ruh lyngba ki lad ba khlem online .
Ngin sa pynlong jingialang shen ban iakren ia ki katto katne kiei kiei shaphang ka elekshon , bad ki nongkyrshan jong ngi bad ban rai ia ka lynti treikam jong ngi ha ka lawei , la ong u Pawar .
Ki jingshna ki kynthup ia ki jingdro syntiew , ki mrad , bad ki jingdro tynrai jong ka thain .
Ngi wanrah ia ki na Prizren ' ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Srinath ha ka bynta ba kongsan bad la pynïaid da u Dhilip Kumar .
La pynher stet ia u na ka stage da ki nongap pahara .
U Rishabh Pant ryngkat bad u coach batting u Vikram Rathour .
Ka jingialang ba iatreilang jong baroh ki konsil kan long ha ophis jong ka BJP hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka ‘Sadhu Mirandaa’ ka dei ka phlim action .
Kane ka iing dorbar kam shah ban pyndonburom ia ka kam pyniap ia u Mahatma Gandhi la ka long hapoh kane ka iing dorbar ne shabar .
Ki nongkyrshan jong ka Ms Azad ki la pyrta ruh ia u kyrtong myntri rangbah ka party u V K Malhotra , u secretary general ka party u Arun Jaitley bad u president ka party jylla u Harshvardhan .
Ngi ialehkai Test ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jaka .
Pyndonkam da ka jam bad ka krim .
Lada kim wan ha ka bor mano ban pyndep ia kine ki jingkular ?
Ha ka phlim ka Hindi Medium la wan ban ialehkai da u Irrfan Khan bad u nongak phlim na Pakistan u Saba Qamar .
La khmih lynti ba ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen .
Ngim sngewthuh ia ki party
Halor ka phang shaphang U Blei bad ka Jingthaw u Marechera u ong kumne : .
Ki bookies ki la iathuh lypa ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ba ka BJP kan jop 192 haduh 200 ngut hynrei ka party ka la iaid shakhmat ban jop 235 ngut .
Hynrei ka jingkmen jong ka India ka la neh slem namar ka Japan ka la thep ha ka minit kaba bud lyngba ka jingthep kol jong u Kitazatos.
Ka jinglehkai Dang shen nga la duwai na ka bynta ka jingthoh shaphang ka jinglehkai , namar ba ki bahaïing hasem jong nga ki donkam eh ïa ka jingïarap ha kane ka bynta .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha u snem 2020.
Haba la thung lang palat ia kawei ka jingthung ha ka shisien thung .
Kano kano kaba haduh kata ka por ka long kaba bha .
La rah ia u sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka long nalor ka pisa kaba 40 hajar klur tyngka kaba la dep ban siew da ka bank pdeng ha u snem ba la dep .
Ka video kaba iadei bad ki jinglong jingman ha ka jingshakri ka la saphriang bha.
Kaei kaba nga lah ban ioh . . .
Lada la tip ba phi dei u nongdie yaba , ym don mano mano ruh ban shongkurim ia phi .
" Ki dang kylli : Shano nga lah ban leit ? " " "
Ka sorkar jylla ka la buh jingkylli ruh ia ka jingshisha ba ki pulit jong ka Mumbai kim pat ujor FIR halor katei ka kam .
Ka la sdang ban lehkai ha ka rta kaba 8 snem .
Haduh katno phi lah ban pynrem ia ki briew ?
Ia kawei pa kawei ka Bill hap ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar bad ban mynjur da u President shwa ba kan long ain .
Sngewkmen u Skipper Kohli ia ka jingialehkai jong ka team .
Ka la don ka jingtap lyoh sawdong ka khmat jong ka eriong haduh 1000km ka jingjngai , watla ki lyoh slap ki long tang haduh 100 haduh 200km ka jingjngai .
Ngam lah ban iadei dur bad u .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban shim ia ki sienjam baroh bad ban kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban iada ia u hati .
" " " Ka Fed ka kyrmen ba da kaba pynlong ia ka ban kham rem dor ban shim ram , ki briew kin sdang ban pynlut bad ban bei tyngka kham bun . " " "
Balei ki don ki por curfew kiba pher na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ?
Ka iarap ia ki briew ban sngewthuh kham bha ia kiwei .
Ngi la pyrshang ban pynbor ia ki .
Kata kam shym la long kaba suk namar ki dang long ki briew ki bym janai .
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u ' Man ba tbit tam ha ka jingialehkai ' namar ka jingjop ar ton jong u .
Ka US ka la ai dak ba kan nym shah khring ha ka kam kum u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan , da kaba ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ki khynnah skul ki lah ban jied sa kawei pat ka sobjek ba kongsan .
Ngi ruh ngim don bynta ha kano kano ka jingshah thombor .
Ka Jayalalithaa ka dei ka myntri rangbah jong ka jylla ha kane ka por .
Ka Unilever N . V . ka don ka jingpynbna ba kongsan ha bad ka dei ka bynta jong ka .
Lada ka jingiakren kaba sniew ka jia hapdeng ki lok kiba iathoh ne hapdeng ki briew ki bym tip , ka jingshongkha lyngba ka phone ka long kaba pawnam haduh katta katta .
Ngim pyrshah ia ka niam Islam , Khristan bad Buddha .
Ha ka jingïalang , ki jingkhynñiuh jumai kiba jylliew ki don ka jingma kaba kham heh bad ki kham pynjulor ban ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba kham jylliew .
Hynrei kumno yn ia kynduh ia u briew uba khraw ?
Kane ka jaka ka dei ka jaka thma .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam , bud sa ka Sarasvati Vandana .
Ka jingiakhun hapdeng kine arngut ka dang iai bteng ban jur .
U Adani , ha ka jingiakren kaba rit bad ki lad pathai khubor , u la ong ruh ba ki jingshisha jong u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh kim long kiba iahap bad u myntri barim u kham sngewtynnad ban iasaid halor ka nongrim jong ka jingsuk ha ka sain pyrthei .
Katba ki 17 ngut ki MLA la khmih lynti ba kin mih noh na Bengaluru ha ka por kaba lyngkot naduh mynta .
Ka thei bhabriew jong ka ri Kannada ka Rashmika Mandanna ka la pyni ia ka jingmih kaba nyngkong jong ka ha Tollywood da ka phlim ' Chalo' jong ka Naga Shourya.
U nongshim bynta jong ka TCS u thied biang ia ki bhah jong ka TCS
Ka Priyanka ka la paw bha ha ka jain shongkurim kaba lieh.
Ka laisen jong u nongdie marbam ka long kaba donkam bha .
Ka Aneesa Ahmed ka dei ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei na Maldives .
Ka jingialang jong ki paralok kan ym long hangne ​​na ka bynta jong ngi katba ngi khmih lynti .
4538 ngut kiba ioh pang thymmai 79 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka Mamata Banerjee ka la iap 6 ngut namar ka jingsheptieng jong ka NRC ha West Bengal , ka kynnoh ba ka BJP ka la thaw ia ka jingsyier .
Hynrei u Mansur u la ong ba kan kham myntoi ia ka Bangladesh ban ioh ia ka jingbei tyngka beit na ka China ban ia kaba bei tyngka da ka ram .
Ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih bad ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain ki dang iaid shakhmat .
Ka Marwad ka dei ka jingrakhe kaba kongsan , kaba la rakhe ha u bnai Lber . 42 .
Ka para rangbah jong ka ka dei ka coach jong ka NIH .
Ki stad saian ki la antad ba , ha kaba kut jong kane ka spah snem , ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ka lah ban kiew haduh 5 degree Celsius .
Ki kyrtong ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ha ki social media .
34 , 477 ngut ki nongpang kiba la jem bad la mih noh ha kine ki 24 kynta .
U Khlur u Dabid u pyni ruh ia ka jinglong Jiw jong ka Israel , bad kumjuh ruh ia ka kolshor bad ka histori jong ki Israel .
Ia ki jingujor la hap ban pynbeit ha ka por ba la buh .
U nongthoh khubor jong ka AAP u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Hynrei ki saw ngut ki la shah pyllait jamin tang hapoh 10 sngi .
Ka Council ka la ai jingmut ba lah ban pynkiew ia ka jingthew na ka Rs . 5 , 000 haduh Rs 7, 500 shi bnai uwei u dkhot .
Ia ki jingai sngewbha bad ki jingnoh synniang ha ka pisa bad ha ki tiar la pdiang da ka Sorkar da ka dohnud baroh bad da ka jingsngewrit na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki briew ha ri India bad shabar ri .
Nga la sngewsih bad ka ruh ka la sngewsih .
Iathuh ia ngi shaphang ki guru jong phi .
Sdang ia ka jingleit jngoh ia u president ka America sha India
Ki nongkyrshan jong u ki kyrpad ia ki nongshna phlim ban iasam katto katne ki jingtip shaphang kane ka phlim .
6 Hadien ba la shna ia ka thup jong phi , buh por ban pynjlan ia ka jingkhot kyrpang ia uwei pa uwei .
Hynrei kata ka long tang ha ka dur jong ka.
Kane ka session kaba 58 jong ka Dekho Apna Desh Webinar ka la pynleit jingmut ha ka jingsah jong u Gandhi ji ha Ahmedabad bad ka Salt March .
Ki nongthoh ia kane ka jingthoh jong ka jingpyniapher jaitbynriew kim dei mano mano hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah , ka la ong .
Ia kane ka jingsngew ba la pyniakhlad na ka rukom barim bad ki jingsngew ba la poh la pynkup da ka niam .
Kane ka dei ka jingeh kaba bun ki iakynduh .
Ka jingdawa bei tyngka baroh ha u snem 2014 ka la hiar da 50 percent sha ka 180 . 6 ton haba ianujor bad 362 . 1 ton ha u snem 2013 .
Ka BSP ka la ai tiket ia u B Babu na kane ka shuki dorbar thawain .
U President ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka Rajiv Gandhi Foundation ka la shim pisa na China da kaba pynthut ia ka jingmyntoi jong ka India .
Ka fund kaba lah ban iasam .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la poi sha ka jingïakhun kaba ha khlieh duh jong ka jingïakhun ha England bad Wales .
Ki ain iaid kali ki lah ban don ia ka thup ba jrong bad ba bniah jong ki kyndon ha ki katto katne ki jaka tang ka jingdon jong ki kyndon pynieng kali ka long kaba phylla .
Kim ialeh na ka bynta ka ri Islam jong ka Azawad , hynrei na ka bynta ka jingthaw ia ka ri kaba khlem niam .
Kaba lah ban lum khlem da pynlut por than .
La pyntip ia ngi da ka Cricket Australia ba la buh shuh shuh ia ki bor pulit ryngkat bad ka kynhun jong ka India .
Ki la iakren ruh halor ka jinglong jong ka kyrdan ba kyrpang .
U bad ka tnga jong u ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Hynrei ki pulit ka Thiruvalla ki la kyntait ban ai jingtip ei ei halor kane ka kam .
Ka mol ka dei ban long kumba 4 jrong .
Balei ? Namar kata ka lah ban mut ba ka jingsngewsih jong ki ka dei namar ba kim leh ei ei .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong nga ba uwei pa uwei na phi un wan phai na ka Jingialang ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka bynta ba kyrpang jong phi .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew palat lai shah ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ym pat pynpaw ei ei shuh shaphang kane ka jinglong haduh mynta .
Palat 800 ngut ki nongpyni na ka ri pyrthei kin long shi bynta jong ka jingpyni kaba don ia ka jaka pyni ba kyrpang nalor ki bynta ba kyrpang shaphang ki cold chain , ki bynta .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew .
La khot ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki kyrdan ki shah pyndap beit da ki nongshna bad ki trai jong ki brand .
" Hynrei kim lah ban ialeh pyrshah ia ki sing ," " u la ong ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ha baroh ki jingiaseng bah jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ha kiba bun ki jingiaseng bah jong ki distrik , kin don ki mishoneri , katto katne na ki kin don ha ka prokram .
Ngin sa donkam ia ki nongialehkai kiba la tbit ha ka T20 WC .
Ka iing syiem ka long ka nuksa kaba long ka nuksa jong ka art bad ka jingtei jong kata ka por .
U tnga jong ka Shabana Azmi bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar uba la leit jingleit bad ka , u la lait im khlem mynsaw .
Ka WannaCry ka la ktah da ki spah hajar tylli ki system ha kylleng ka pyrthei .
Ki khyndiat poiñ kiba hadien ruh ki la ïaid beit ïa ka Gujarat namar ba ki la jop ha ki ar minit ba nyngkong .
Nga pyrkhat ba da kaba leh kumta , ki lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba ki kmie ki kpa kiba dang samla ki shem ia lade .
Ha kaba sdang baroh ki nongialam jong ka Russia kynthup ia u Trotsky ki la kyrshan ia kane ka jingleh .
La lap ia ki thliew ba lah ban long jong ka liengsuin Malaysia ha Indian Ocean harud ka Australia
Ki ia lum lang , bad ki pyni ia ka jingkmen jong ki .
La iathuh ba ki pulit jong ka Chandi Mandir ki la poi hadien 2 kynta ha katei ka jaka .
Ka long kaba thikna ba ki jinglut jong phi ki dei ban kiew .
" Sudan : " " Namar ba nga dei u nong Sudan uba laitluid ngan mih bad ong em " " ".
Ia ka pisa baroh kawei la pynkynriah sha ki bank kiba la pyndonkam ban thied ia ki tiket .
Ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long ka jingbym iaryngkat kaba nang kiew .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la ong ba ka la lum ia ki jingtip lyngba ki satellite mapping , kaba pyni ia ka jinghiar ha ki jingjia jong ka jingthang ia ki dieng .
Ka Law Commission ka dang pyndep ia ka kaiphod jong ka halor kane ka phang .
Ym shym la don kano kano ka jubab ia ki jingkylli ba la phah sha u DLF bad u Talwar .
Ka aktress pynban ka la kyntait ban iakynduh .
Hynrei la ai jingmut ia ki kyrtong ba kin iai peit bniah ia ki website ba thikna jong ka RRB man ka por na ka bynta kino kino ki jingpynbna .
14 tylli ki masi ki la iap ha ka ding
La lap 206 tylli ki jingjia tuh ia ki tiar jong ki nongleit nongwan .
Ka Sabarmati Ashram ka long kum kata ka jaka ha ki sngi jong u .
" Balei ka long ka jingkhuslai ia u Heh shipai ba ka seng sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka synshar paidbah bad ka jinglong pyrthei , ka kiew stet ban ia ka BJP ? " " "
Ban pynbha ia ka jingsynshar dei ban pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah .
Kane ka kam pynïasoh ka la kut bad ka dang don hapoh ka jingpyndonkam .
Ki nongleit jingleit ki wan sha kane ka jaka ba itynnad jong ki rud duriaw ban pynjahthait bad pynjahthait .
" U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka jingkhublei kaba khraw tam ia u Anupam Kher uba la shah thung kum u Chairman jong ka FTII .
Ka jingbet kaba heh tam ka don . Ki jingeh ki long kiba shyrkhei pyrshah ia phi .
Ka Ashok Leyland ka la khang ia phra tylli ki karkhana jong ka .
Ki share jong ka ICICI Bank ki la kut ha ka dor 434 tyngka . 35 ha ka National Stock Exchange bad hiar 8 percent naduh ka sngi Nyngkong .
U la mynsaw ha ka kjat bad u la kyllon .
Nalor kata , ka jaka buh jingtip lah ban pynheh haduh 128GB tam da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hynrei hadien ba ka jingialehkai ka la sdang biang , u Tyson u la bit biang ia u kaba la pynlong ia u ban shah pynduh ia ka jingialehkai bad ka Holyfield ka la jop ia ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha ka niam Islam ka dei ka niam kaba nyngkong eh ban iasaid ia ka hok jong ki kynthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane .
Kane ka konstitwensi ka la ïoh ban thep vote haduh 68 percent ha u snem 2013 bad 72 percent ha u snem 2015 .
Hynrei ka jingkynthoh ka dei ban long katkum ka jinglong .
Don wat kiba sngew ba ka kynthei ka donkam ia ka kam shabar iing khnang ban pynurlong ia la ka jong ka sap kaba pura .
Ka jingthmu jong ki Sorkar ban pynrung ia ki jingnoh synniang na ka bynta ki kam laitluid naduh ka 1 tarik u Jymmang 2015 , kan wanrah ia ka jingkiew ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
Subhas Chandra Bose : U Nongialeh ba shlur na ka bynta ka jinglaitluid
Ha ka jingshisha ka long 40 million tyngka .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba kawei ka skulbah ha Japan ka la pynlong ia ka jingwad bniah da kaba buh jingmut ia ka jingjaboh ka lyer ha ka thain NCR bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka khubor jong ka Pakist Daily ka iathuh ba katkum ka jingiateh kular jong ka Gwadar Port kaba la iasoi hapdeng ka Beijing bad ka Islamabad , ia katei ka jaka la ai wai sha ki kompeni China .
Ngim lah ban iehnoh ia uno uno u briew ha ka jingma .
" " " 11 ngut ki nongialehkai kriket ri ki kham kwah ia ka pisa ban ia ka burom ban ialehkai kriket ri na ka bynta ka Bangladesh . " " "
Peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpang acid kaba neh slem ka pynlong ia ka jingbym kwah bam , ka jingsma , ka jingduna khia bad ha kiba bun ki khep ka pynlong ia ka jingkylla ha ka dur jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
katba u Pramod Kumar bad u Ashok Kumar ki la iap ha katei ka jingjia aksiden katba u Sunil Kumar bad u Ramesh ki la mynsaw .
Hato ngi lah ban thaw ia kano kano ka jait jingbam kaba pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ?
Hynrei ka jingpynleit jingmut kam lah ban shim pura ia ka jingtip kaba bniah jong kaei kaba long ka bor ba pynlong ia ka jingtreikam .
Hynrei kaei kaba donkam ban pynkylla , ka tnad ka la trei shitom , ki heh ki la trei beit .
La pdiang sngewbha ia u sha ka party da ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ka Nirmala Sitharaman .
La ap ia ka prokram ba khatduh jong u Myntri Rangbahduh .
U la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka pyrshang ban pyndem ia ki sur jong ki samla bad ki samla pule .
Register FIR u Narsingh pyrshah ia ki arngut ki nongialehkai wrestler
La shim ia u ka jingkitkhlieh na ka bynta shibun ki jingjynjar jong u briew bad ki jingleh bymman ha ka niam . Katto katne na ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew la buh ha ka jingthoh jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u Devi Prasad u la thaw ia ka jingrwai .
Kawei na ki nongsumar khun ba nyngkong jong ka ka dei ka khlur phlim ka Gloria Swanson .
" " " Ka long ka jingsarong ba la hiar pateng na ka iing ka sem jong nga ba nga , u kpa bad u kpa tymmen jong nga ngi la iashim bynta ha ki jingiakop mareh kulai ."
" Ha u bnai Risaw 1960 , ka kompeni ka la weng noh ia ka " " " Phlim " " na ka kyrteng jong ka ."
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura shaphang ka jingiadei hapdeng ka thup ha ka Kalendar Geser bad ki bnai kiba la bud kyllum ha ka Baibl .
Kano kano ka jingbakla lah ban pynshitom .
U la leh ia kane naduh dang rit .
Kumta , nga la ioh ia phi ia ka jingkyrkhu iakhlad .
U Ranbir Kapoor u bud ia u Salman Khan , un siew ia ka jingduhnong sha ki nongsam phlim lada jia ba ka phlim kan pulom .
U aktor Arjun Kapoor uba dang ïakynduh biang bad ka aktor barim jong u ka Parineeti Chopra na ka bynta ka phlim Dibakar Banerjees , u ong ba ka jingïatreilang bad une u nongpynïaid ka dei beit ha ka thup jingkwah jong u .
Ki Jentil Ki Kylla Kiba Ngeit ! Kiei ki kambah kiba U Blei U la pynlah ia u Petros ban leh ha Lydda bad ha Joppa ?
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingpynrung ia ka jingduwai U Jisu ?
Kine ki jingiakren la khmih lynti ba kin dang iai bteng .
U Singh u la mynjur da kaba ong , Ngi donkam ban tip kaei ka ban jia hadien ka lockdown 3 . 0 ?
Kane ka jingkiew ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar namar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduna ia ka jingkiew kaba bun .
La ai dawai ruh pyrshah ia ka jingpang Rabies haduh 72 868 tylli ki kulai kum ka jingthmu jong ka koit ka khiah paidbah .
Ia kane u myntri rangbah duh u la ong haba plie ia ka 3rd national council jong ka Awami Swechchhasebak League kaba dei ka kynhun ba iatreilang bad ka Awami League kaba synshar ha ka nongbah Suhrawardy Udyan .
U principal jong ka College u Gurminder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Tang kawei ka jaka buh SIM ka lah ban kyrshan ia ka 4G .
Kane ka la pynsuk ban jop ia ki Aztec kiba dang sah .
La don lang ruh u khun jong u u Zayed bad ki khun kynthei jong u ka Sussanne , ka Simone bad ka Farah ryngkat bad ka tnga jong u Mr Khan ka Zarine .
Ka nongkren ka la weng noh ia la ki jong ki jingkren
Ka pyrthei ka long , ha ka jingshisha , kaba la rong saw .
Namar ba u slap u dang bteng ha ki jaka lum um jong u , kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingtuid um sha ka dam .
KI JINGTREI BA THYMMAI BA LA ÏOH TANG DA KHYNDIAT KIBA THYMMAI
Ka long kaba palat ia phi ha lade .
Ka sorkar ka la pynbeit khnang ba kan don ka ain bad ka ain kaba khlain kaba kyrshan ia u nongrep lada jia ba u kwah ban die ia ki mar rep jong u sha uno uno u briew .
Ka Mamie ka la bteng ïa ka jingpule Baibl jong ka bad ki Nongsakhi bad ka la nang kiew stet .
Nga sngewkmen ban leh ia kata na ka bynta ka kynhun .
U Glenn Morshower kum u General Morshower U director jong ka NEST uba ïakren bad ka kynhun shipai na Pentagon .
Ka jingpyniasoh bad ka UMTS .
Ka nuksa kaba shai bha ka long ka rukom Gujarat .
Ka pyrthei ka sakhi ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
January 8 WWII : Ki shipai jong ka Philippines Commonwealth ki rung sha ka jylla Ilocos Sur kaba don shatei lam mihngi jong ka Luzon , bad ki hiar thma ia ki shipai Japan .
Ki don kiwei pat ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
U Yuvraj u la ialehkai ha ki league shabar ri hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket ha India .
Ngam kwah ban pynjah burom ia u Tom .
9 : 21 baje mynstep : Ki heh jong ka CBI bad ka ED ki don ha iing sah jong u Chidambaram , ki nongtrei ka Congress ki pynmih ia ka jingkhihwin .
Baroh ki jinglong jong u ki long kumba ka jingialehkai ha ngi .
U trai jong ka dukan dawai u la shah dain kuna
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad ka Goa Forward Party ki la khur mar lai tylli ki seat katba ka Nationalist Congress Party ka la ioh mar kawei .
Haba batai ia ka lynti rel kum ka seng kaba kyrpang , u myntri u la ong ba ka jingmyntoi ka lah ban long ha ka lynti rel hynrei ym lah ban ioh katba dang pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ym don ba sngewkhia ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka jinglong kmie jong u .
U Maulvi Sahib u la thung kum u Principal jong ka Aurangabad College .
Ha ka snem kaba 50 jong ka jinglaitluid ka la don ka jingialang shiteng miet jong ka Parliament .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba ki briew jong U Blei kin leh haba ki shah thombor ?
Pynkup burom ia u Shri Kiren Rijiju ia ka National Youth Awards na ka bynta ka jingtrei ba bha bad ka jingnoh synniang ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par bad shakri imlang sahlang
Kylli biang ia nga ha u bnai Lber .
Ka jingkulmar ha Venezuela : 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad
Ïa ka Shushila kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
CAA : Ka BJP halor ka jingshah thombor .
Kane ka long kaba kongsan namar 13 na ki 20 tylli ki jingkyrduh ba la dep ha India ki la jia ha ka por jong ka El Nino .
Ka tnat kam pohiing ka la pynsngew sha ka kynhun jong ka parliament ba ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka jong ka ISI ha Pakistan ban leh ia ki kam pyntriem ha India .
Ka jingshah rem jong u B Adhiban uba la mih madan na ka bynta u Vidit Gujrathi ha u Jorge Cori u rangïalehkai na Peru ka la pynlong ïa ka India ban duh ïa ka tie .
" " " Ki heh sorkar kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba ki kylli ne kiei ki jubab jong u , " " la ong ka khubor jong ka CBS . "
Katba nang mih ki sngi , lehse , baroh kin sa .
Ki Museum ha ka spah snem kaba 19 la iohi kum ki jinglum jingtip kiba khraw jong ki tiar , ki tiar bad ki jingdro .
Hato u tnga u pynjah burom ia lade ha khmat ki paralok ne u kren bein ia la ki jong ki jingduna ? Em !
" " " Man la ka sngi bad phi ka sngew kumba ka dei ka sngi Valentine ."
" " " Mynta , ngi la thmu ban sdang ia ka polisi pynduh pyndam kaba thymmai , da kaba yn pynduh noh ia ki kali rim , ki trok bad ki bos , " " la ong u Myntri ka tnad MSME bad ki surok bad ki surok bah . "
Lah ruh ban pynmih bording da kaba pyndonkam da ka generator na ka biogas .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u nongniah tempo la kem haduh ka por janmiet .
Lyngba ka jingkren jong u u Swami Vivekananda u la ring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei shaphang ka histori ba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki tynrai kolshor kiba khlain .
U Nisar u la pynpaw ba ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat kan sa kut noh shen .
Kane ka karkhana pynmih bording kaba thymmai ka pynmih 147 megawatt ka bording na ka bynta ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
Ki nongïakhih kiba pynkhihwin ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Nat , wat nym thok ia nga .
Ki Satellite pyniap briew ki dei ki satellite kiba la shna khnang ban pynduh ia ki thma jong ki nongshun , ki satellite bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha suinbneng .
Nalor kata , u Trivedi u la mad ïa ki jingeh kiba khraw ban kyrshan ïa ka jingwan tuid pathar jong ki nongphetwir Hindu bad Sikh kiba la tuid sha East Punjab na Pakistan .
U la kynnoh ia ka seng Congress kaba pyrshah ba ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka jylla .
" Ia ki khlaw slap ba shit la khot ki " " mawkordor jong ka Pyrthei " " bad " " ka dukan die dawai ba heh tam ha ka pyrthei " " , namar palat shi bynta na ka saw bynta jong ki dawai tynrai la lap hangta . "
Nga shu wad ia ka lynti sha ka um .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ki ri jong ka Europe Mihngi ki la phai sha ka niam Komunist bym ngeit Blei .
Hadien ka jingaiti noh ka Japan ha u bnai August 1945 la pynduh noh ia ki jaka buh shipai ha Queensland ba shathie .
Ngi sngewsynei ia kaei kaba la jia ia u bad ngin ai jingiarap ia u .
Ka jingshongkha kaba suk jong nga kaba 22 snem ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh ar snem mynshuwa .
Ki pulit ki la siat iap ia hynriew ngut ki briew ha Anakapalle bad ha Vijayawada .
“Phi don ar ngut ki samla kiba kum kine ha u Rahulji bad u Akhileshji ha khmat jong phi kiba don ia ka Uttar Pradesh ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ”, la iathuh ka Priyanka ha ka jingialang .
Ka khubor kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la don lang ki Nongthaw Ain u bah MY Taing , u Showkat Hussain Ganai , u District Development Commissioner u bah MS Sood , ki heh jong ki tnad bapher bapher nalor ki ophisar ka district .
Ki penshon trei < s > La tip ruh kum ki penshon trei , penshon kompeni bad penshon shongthait .
Ki la ong ba u Kawsar u pyndonkam shibun ia ka jingktah jong u nongialam ba donbor jong ka Awami League ha ka thain .
Kham hadien ba la sdang ia ka jinghiar thma jong ki , ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Ka khanatang jong u ‘ Parayi Petta Panthirukulam’ ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Trithala .
Katba u Prithviraj pat u dang bunkam bha ban ring dur ia ka Brothers Day ka ban long ka sngi nyngkong jong u aktor Kalabhavan Shajohn kum u nongpyniaid phlim .
Ki kwah khamtam ban iohi ba ka por kaba kordor jong ka Ïingdorbar India ka long kaba bha tam ban pyndep ïa baroh ki kam ba la buh por .
" Katkum ka kot khubor The Dawn , " " Ka jingiakhih jong ki nongthoh ba iaid shaphrang ha ka thoh ka tar Urdu ka long ka jingiakhih kaba khlain tam hadien ka jingiakhih jong ka jinghikai jong u Sir Syed ."
Baroh ki dei ban sngew ba ki don bynta ha ka roi ka par .
Hynrei nga tip ba kan kynmaw ia kane ka jaka .
U paw bha kum u nongialam .
Ka jinglong ba suk ka kynthup kham bun ban ia kaba suk ne sngew shngain .
Ngi la shah ktah haba u Hans Werner u la shah pynbaptis ha ka rta kaba shi snem .
Lada jia ba kane ka kam ka leh biang hapoh lai snem kan pynshitom ia ka pisa INR 50 000 lane set phatok haduh shisnem ne baroh ar .
U la rung ha ka kam syiem ha ka por jong ka jingsynshar u Akbar bad u la bteng ia la ka kam haduh ka por jong ka jingsynshar u Shah Jahan .
Nga la ieng bad ki nongshad .
Kumta to ngan dro ia kata ruh .
Palat shi million na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka rai jong ka Dorbar Pyrkhat jong ka Pyrthei No .
U Mr . U Arora u la ong ba ki Pulit Punjab kin dang sah ram ha ki riewshlur ba pawnam jong ki , kiba la wanrah burom ia ka kynhun Pulit lyngba ki kam shlur jong ki .
U la pynpaw ba ka jingthep vote jong u ia kane ka bill ka long na ka bynta ban bteng ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain kaba ialam sha ka jingpule kaba lai .
" Ha u bnai Jylliew 1983 , ki doktor kiba la sdien halor jong nga ki la pyrta : " " U la kyndit ! " " ".
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad petroleum bad natural gas bad steel u Shri Dharmendra Pradhan u la iashim bynta ha ka India Gas Infrastructure Conference 2019 kaba la pynlong da ka FICCI , hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ngam pat ju sngew ba nga la ioh ia ka hok jong nga ."
La pynmih ia ka hukum ha ka 9 tarik u Nailur 2017 ha kaba iadei bad kane .
Ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Da kane ka surok bah , ka jingdon jong ki kali kiba rung sha Delhi kan hiar bha .
Ki synduk kiba rit tam ki long kiba khia tam .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki leh .
Save Kumno Ngan Peit Ia Ki Bynta Ba Rit jong Ka Snam bad ki Rukom Sumar Kiba Ktah Ia Ka Snam Jong Nga Lade ?
25 Ka Khmat Bathymmai Ka Mailyn .
Ka Chancellor Angela Merkel ka la pynbna ba kan mih madan ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka samoi kaba saw .
Katto katne ki sorkar bad ki seng mynta ki dang pyrkhat , ne ki la dep pyntreikam , ia ki jingpynbthei ba pura ha ki sharak surok bad ki sharak ialehkai .
Ka long kaba pynsngewskhem ban ïohi ba U Jehobah u don ka jingïadei kaba skhem bad ki nongmane jong u bad um kloi ban duh jingkyrmen ïa ki .
U bam man ka por .
Kane ka la pynmih ia ka jinglyngngoh kaba khraw hapdeng ki riew sain pyrthei jong ka ri Australia bad ri Bilat .
Nga pyndonkam ia ka hok jong nga ban thep vote .
Hynrei ngi dei ban thmu ha ka jingshisha ia ka jingshna ban iaid shakhmat .
Ka kynja kynja bneng ka la shah pynjulor jur .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat lah ban pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pynngat da ka kuna kaba 5 lak tyngka ia u nongmudui , ka iingbishar ka la ong ba ia katei ka jingujor la mudui na ka bynta ban pynbna paidbah kaba rem dor .
U Ben u iasoh bad u ha kane ka kam .
Ka jingwan jngoh jong u PM Modi sha Ladakh .
Hadien kata ka janmiet ki pulit ki la leit phai biang sha iing jong ki kynthei .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ki jingrwai bad ki la leh ia ka jingpule poim .
Katba la pynthymmai ia ka iing tnad barim kaba don ha pdeng jong ka Tokyo .
Iaroh ka Uma Bharti ia ka jingtrei jong ka WAPCOS ha Afghanistan Ka Company siew ia ka bhah kaba rekod sha ka Sorkar
Kaei kaba kyrpang ia ka phlim ?
Ha kata ka por ngi la iaid lyngba ia ka jinglong mraw .
La pynkhreh ia ka jaka sumar ba kyrpang kaba don 70 tylli ki jingthiah .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki trai ki bym bud ia ki hukum .
Dei ban peit bniah ia ki briew kiba suba , u la ong .
Lehse , ka por jong nga ka la kut .
Nga lah ban long aiu pat haba nga im ha kum kane ka pyrthei jong ki bieit ?
Ka stage ka heh 72 phut X 60 phut ka jingheh bad 4 phut ka jingjrong .
Bad kumta kata ka jaka kam dei ban ioh na u nongrep .
Ka jingpynmih ia ka FF91 kan sdang ha u snem 2018 .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinglong jong ka jingsuk kaba kyllum .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la leit sha katei ka kamra bad ki la tied ia ka jingkhang hynrei um shym la ai kano kano ka jubab , la iathuh ki pulit .
Hangta ki la pynlut ia ki 20 bnai kiba hadien .
Ki nongwan kin wan sha iing jong phi .
U lah ban kiew pole 11 phut . buh ia ka 47 phut 9 in . pynher ia ka waitlam 163 phut . bad pynher ia ka disk 136 phut .
U dei u briew uba la rim tam ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka nongak phlim jong ka US bad u nongak phlim jong ka US u Colin Jost .
kine ki hynriew bynta ki long kumne .
Ngam tharai ba nga bakla lada nga ong ba kiwei pat ki ktien India ruh ki don ha ka jingshah teh ha ka poitri ba thymmai .
Mynta ki don kumba 120 mer na ka kad lieng kaba kongsan jong ka San Pedro ha ka rud duriaw ba shathie .
7 U Jisu um shym la ailad ïa ki nongïalam niam ha ka por jong u ban pynwan dur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Khyndiat por hadien ki propeller ki la ot ia ki tduh dieng . . .
Ka jingim briew ka shong nongrim ha ka niam .
Ka jingkhein kaba khatduh la khmih lynti ba kan poi sha ka 20 klur tyngka .
La kem ia u nongdawa pisa ba bud ryntih ha Delhi
Ka la sngewsih khyndiat .
Ka jingjngai hapdeng ka Mumbai bad ka Pune ka long kumba 150 kilomitar .
Ka jingpyndonkam ia ka jingialehkai board kaba rit .
La kem ia lai ngut ki briew bad la kurup ia ki tiar ialeh na ki .
Ka JDU ka lamkhmat ha kawei ka shuki bad ka NPP ka la ïoh ïa kawei ka shuki bad ka lamkhmat ha ki ar tylli ki shuki .
Ka jingkiew jong ki sur file ka la iarap ruh ban pynpawnam ia ki sur jingrwai .
Balei ka long kaba kongsan : Ka jingtip ia ki jinglah bad ki jinglong babha jong phi kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
La ioh kurup drugs Govt na dukan , iing .
Ngi la bud ryntih ia ki jingbthah .
Ia ka kaiphod yn nym iasam bad ki nongmudui bad ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka Centre bad ki pulit jong ka Delhi ha kane ka por .
Ka nongak phlim ka Nandita Das ka don ha ka tamasa ak phlim ha Cannes ban pynpaw pyrthei ia ka kam pyni phlim jong ka kaba kyrteng ka Manto .
All : Shano phin leit ?
U Modi u dei u MP ba shong ha Varanasi bad u kyrtong ka Bharatiya Janata Party na katei ka jaka .
Ki la don ki jingialehkai man ka por .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingshah thombor jong ka JNU ?
Ki paralok jong u kiba ki khot ruh ki Tappu Sena ki la thmu ban pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta jong u .
U Swami Parmanand Maharaj u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Baroh 42 tylli ki buit rep ba pyndonkam da ki jingthaw ba im la pynmih da ka ICAR ia kiba la test bad pynbha shuh shuh .
Pynkup burom ia u J P Nadda ia ka Dharamshala Complex kaba don ha Dr RM L Hospital sha ki Paidbah
Ka Congress ka la run govt ne ka court jong u Michel mama : U Modi .
Hynrei ka shithi thung kam ba la ai da ka kompeni sha u nongïap ka pyni ba ïa kane ka komishon la ai ruh ban pyndap ïa ki jinglut jingsep na ka bynta ban thied ïa ki order .
Ka jingsiew kaba marwei kaba la leh na ka bynta ka jingkit mar .
Ka Tatas ka Altroz ​​kaba dang wan kan sa paw ha ka jingpyni kali ha Geneva 2019 kaban sa wan.
354 tylli ki vote kim shym la shah pynkylla .
Ki jait maw bad ki nar ba la lap ha ki shnong Harappan ki pyni ia ka jingkhaii kaba jylliew bha namar ba la lap ia ki ha ki jaka ba kyrpang .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Nga la iakren bad arngut ki heh bank .
Hadien kumba hynniew bnai , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ka jingpynkylla ia ka jingdih drok kam long kaba suk .
Ha ki saw tylli ki jingialehkai u la kamai 222 ron katba u la thep ruh da 6 tylli ki wiket .
Ka polisi bad ka buit treikam jong ngi ka long kaba shai ha baroh ki liang .
Ka jylla ka don 74 ngut kiba ioh pang haduh ka sngi Nyngkong .
bad ba ka jingpynslem jong ka por kan pynthikna ba ym don ki sakhi .
Lada la program ia kawei ka cell ban leh ia kata , kam long kaba phylla ba 30 trillion tylli ki cell ki don ia kajuh ka agenda .
" U Hamid , myntri ka tnat ain bad ki kam parliamentary u la aiti ia ka jingiehnoh kam jongu ha u myntri rangbahduh u Shahid Khaqan Abbasi ban wanrah ia ka ri " " na ka jingeh " " , la iathuh ka Radio Pakistan . "
To ai ba ki Sundarban kin im bad kin pynim ia ka Bangladesh .
Hapoh 40 sngi , 69 lak ngut ki wad kam ha ka govt portal , tang shi bynta ba ioh kam .
Ka Bankura ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na India .
U Pradip Jani , u Nongpynlong jong ka Samaj u la pynbna ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan shnong na ka bynta ban sdang ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong u Gandhi ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingpynheh ia ka basket kit mar ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka rel India .
Ïa ka Kartarpur Corridor Project la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ha ka 09 Nov 2019 .
Shuh shuh , ka pisa ba la lum da ka bai Court kam dei ban palat ia ka jingpynlut ba la pynlut ha kaba pyniaid ia ka hok longbriew manbriew .
Ki kynhun samla pule kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki sha ki shipai Thailand .
Hapdeng ka snem 1988 bad 1992 la pynmih 8 tylli ki kot .
Em . 4 : Kaei kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingshongkha ?
Ha u ka ieng ha ka khlieh jong ka .
Ym kum kiwei pat ki briew , U Jisu u la im ha bneng kum u mynsiem shuwa ba un kha ha ka pyrthei .
Ka don ka jinglong babha ha ka .
La pyni ia u MLA ka BJP kum u ‘ Dushasan’ uba leh ‘ cheerharan’ ha Jaipur .
Nga tieng ba nga la leh be-ijot ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
U Karvy u la shim ram haduh T.600 klur da kaba kular ia ki jingpynskhem kiba shongdor palat T.2,300 klur jong ki 95,000 ngut ki klient bad ki nongai ram .
ka um kaba jem bad kaba long kum ka dud kaba mih na ki bniat tang hadien ba la kha khun kaba riewspah ha ki khniang jingpang bad ki jingbam ba tei met .
Ka jingpyniaid ia ki paidbah bad ka jingpyndonkam ia ki bor .
NA U KAVA ADDICT SHA U KHRISTAN .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u Adhir u la pynkha ia ka khun jong ka .
Ki don ki ummat ha ki khmat jong ka . . .
U Nikodimos ruh u la lah ban phla ia ka jingngeit jong u ha U Jisu namar ka jingtieng ban duh noh ia ka kyrdan jong u .
Ka jingmih na kane ka jingbitar ka la paw ha ka jingshah rem jong ka BJP ha ki bypoll , u Rajbhar u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka jingshisha ka don mynta ha khmat jong ngi .
Ka Tahilramani kaba dei ka nongbishar ha Mumbai HC ka la long kum ka Nongbishar Rangbah jong ka Madras HC ha u bnai Naiwieng 2018 .
Katba u dang pyrshang ban panmap , u heh sorkar u la pynhap ia u ha madan .
U president bathymmai jong ka ri sri lanka wan poi ha ka jingleit jngoh ia ka ri India , ia kynduh ia u modi English . Ka Lokmat . com
La bishar bniah ruh ia ka jingpynkylla ia ki Aplikeshon ban pynbeit ha kaba ka jingsahteng jong ki mukotduma ka long kaba jur bha .
Kano kano ka jingkhih kaba suba dei ban pyntip .
5 Pynthikna ban rah ryngkat bad ki kot kiba biang .
Ia kiwei pat la rah sha ka hospital , ha kaba arngut ki la iap hadien .
La kynnoh ruh ba la tyrwa ia u Ajay Devgn ban leh ia ka bynta kum u Tansen ha katei ka phlim , hynrei u la kyntait ia katei ka bynta .
Ia ka carbon ba la pyntreikam la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang ba pynsniew bad ka jingdih palat hadien ba la dih .
Ka don ar tylli ki battery kawei kawei kaba don 4500 mAh .
Lano yn pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai 2020 ?
Ka Audi ka pynkhreh ia ka S6 ban pynmih ha u bnai Nohprah
Kane kan iarap ia ki nongbei tyngka ban shim ia ki rai kiba kham bniah .
Wat la ka jingktah jong ki ka la nang duna katto katne ha ka quarter kaba ar , hynrei ki dang long haduh katta katta ka daw kaba kongsan tam jong ka wedge .
Ngi lah ruh ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong phi bad :
Telangana : Ka liengsuiñ kaba saw jong ka ‘ Vande Bharat Mission’ kaba leit sha Hyderabad na UK ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Rajiv Gandhi International Airport ha ka por mynstep jong ka sngi Balang bad ki don 331 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Geetha Govindam jong ka phlim jong u Director Parasuram ka pyni ia ka dur jong u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika ha ki bynta ba hakhmat eh .
ban thaw ia ka jingsngew ba hok bad ba janai khnang ban iada na ka bamsap bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka bamsap .
Hato ka dei tang kane ne don kaei kaei kaba kham heh ha kti ?
La pynkhuid ia ka hotel bad la khang noh kum ka lad jingiada .
Kawei ka thuk thuk ruh ka la shah tynrah ha ka crane ha katei ka jingjia kaba la pynlong ia arngut ki briew ban mynsaw .
Ka rukom apply online kan long haduh ka 01 tarik u September 2020 .
Ka jingleh jadu ruh ka treikam ha kane ka pyrthei bapher .
U la ong ba ka synshar paidbah kaba khlain ka donkam ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
U Blei u la pynlong tang ia ka kum ka khubor jong ka jingkyrmen , bad ban pynjahthait ia ki dohnud jong phi . Ka jingjop ka wan tang na U Blei . U Blei U long Uba donbor bad uba stad .
Kane ka la long kaba ai jingmyntoi shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kynmaw ia u Ajit Wadekar hadien ba ki kapten barim ka India ki la khlad noh , u la thoh ha ka twitter jong u , yn kynmaw ia u Ajit Wadekar namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket ka India .
Ka iingbishar jong ka session ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
U la don ha ka sain pyrthei naduh u snem 1956 .
Kane ka liengsuiñ ba la thied kaba la leit sha ki MLA na Bengaluru sha Mumbai ka dei jong kawei ka kompeni kaba ïadei bad u Rajeev Chandrasekhar uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka BJP , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ki pulit ki dang leh ia la ka kam ."
La niewkor ia u da ki spah million ki briew , u la pyndonkam ia ka jingleh niam ban pynkhih jur ia ki paidbah Hindu ha India .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Govind Singh Rao .
" Kane kan pynduna ia ka jingkit jong ki iingbishar ." " "
Lah ban pynmih ia ka jingsngew ba sngew lyngngoh da kaba pynlong ia kum kane ka sur kaba sdang jem ha kaba sdang , nangta sa pynkiew ia ka jingsawa haduh ba u nongiashim bynta un paw khatduh ha ka stage .
Kiba bun ki seng Pyrshah ki la dawa ban wanrah biang ia ki kot thep vote ha ka elekshon Lok Sabha ban wan da kaba kynnoh ba lah ban pynkylla ia ki mashin EVM .
Ka jingiathuhkhana ka dei da u nongpyniaid Prabakar .
Ka jingkhein kaba rit jong ka Pakistan ka iapher , hynrei ka jingiamynjur lang ka long ba ki Punjabi ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam .
Ha ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor ba ki para jong ngi , ki nongphetwir , ki la shah thombor .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Arjun Reddy u aktor u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Hangno phi lah ban iohi ia ka ?
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki , hadien kata , ki la pyntip sha ki pulit .
Hangne ​​ka don ka teaser jong kane ka phlim :
Ym shym la pynpaw ïa ki jingtip na White House .
Rs. 44 . 37 klur la pyllait na ka bynta 131 tylli ki ktem pulit bad ki jaka jngi thymmai ha ki rud duriaw .
Ka jingeh ban pdiang ia ka jingshisha .
Iano ban apply , kim tip .
U principal ka skul u Dapinder Kaur u la ai ka jingpdiang burom ia ki Members Incharge jong ka skul u Rajmohinder Singh Majitha u Nirmal Singh bad u Gurinder Singh Chawla bad u la ai khublei ia ki kmie ki kpa .
Ngan pynkhraw ia U Blei U Syiem .
" " " Ngi kwah ban iajan bad kane ka jait jingpyni kaba janai , khnang ba phin lah ban shim ia ka khyllipmat kaba phi la don , " " u la ong . "
Lada phi sngewthuh ia ka jingsngewtynnat , te phi tip ba phin ym pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Ka jinglong bad ka jingshemphang jong u kan iarap shibun ia ka kynhun .
Ka Tamil Nadu ka iaid bha ha kaba kane ka thain ka don palat 5 lak 21 hajar tylli ki account jong ka Selvamakal Semippu .
La sei ar tylli ki kuli na ka met ha ka por ba eksamin ia ka met .
Hato phi la ngop ha ka jingieit ia ka ?
Ka tduh jong ka tankini ka iaid shapoh shaduh shano shano hapdeng tang ha jrong ka shyntur bad ka tduh jong ki tyrpeng .
Kaei ka jingialeh kaba shyrkhei kaba la buh dak ia ka histori jong u briew la palat 2 000 snem ?
U Beniwal u la kynthoh ba ka jingthep vote kaba pynbor ka pynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Kine ki nongtuh ki la buh ia ki dur jong ki lama jong ka Pakistan bad Turkey , jong u president jong ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad ka jingrwai video , ong ka khubor jong ka The Wire .
Ka thain pdeng jong ka ri ka long kaba la jan madan , kaba la ai da ka khyndew kaba sboh .
Ki la kynnoh ia u ba u long uba sngewbha palat ia ki Khristan .
Ki briew ki don ha ki lyngkha . Ki kynthei ki bunkam ha ki kam ba man ka sngi .
Nga la bud ia phi da ka baicycle jong nga !
U la bthah ruh ba dei ban pynlong ia ki Civic Action Programme , nalor ban pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Monalisa kaba la tip kyrteng kum ka Antara Biswas ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka kam ak phlim Bhojpuri .
Kata ka la long kaba pynshai . KA DAWN , KA BRITAIN .
" Ka " " Satsang . Bhavan " " ka long ka jaka kaba khring ia ki nongmane , kynthup ha ka por tlang ha kaba ka kper ka dap da ki syntiew kiba itynnad . "
Baroh ar kine ki jylla ki la kylla long ki jaka ba shyrkhei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh arngut u Alip bad u Navid ki thied ia ki phone kum ki kard ai ram online .
Wat la ka Nagpur ka dei ka kut jong ki hynrei u Fadnavis bad u Gadkari kim lah ban khanglad ia ka jingshah rem jong ki seng jong ki ?
Ka shithi na ka liang ki Phareng .
Ha kajuh ka por ka FACC kam don bor ain bad kam lah ban pynbor ia ka kompeni ban jubab , bad kim lah ruh ban pynjari ia kino kino ki jingpynshitom .
Ka don ka jingjia kaba khraw kaba jia shadien jong ki jingjia .
Ka Congress ka la sospon ia ki MLA lehnoh u Bhanwar Lal Sharma bad u Vishvendra Singh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar Capt , ka la ong ba ban jop ia ka elekshon panchayat ki nongialam ka Congress ki la siat kuli bad ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
U Ashraf u la ong : Ngam shym la thoh ei ei pyrshah ia ka jingangnud jong ka Riti Synshar .
U , pynban um shym la jubab .
" " "Ki Chindaka Naga jong ka India pdeng jong ki Gangas, ki Rashtrakuta jong ka Manyakheta, ki Chalukya jong ka Vengi, ka Hima Yadava jong ka Devagiri baroh ki dei kiba wan na ka tynrai Kannada kiba hadien ki la shim ban pynshlur ia ki ktien trai ri " " " "
La iathuh ba ki don kumba 12 tylli ki flat ha katei ka iing .
Hynrei ha ka 18 percent ka kham duna ban ia kiba bun ki ri kiba la kiew bha bad wat na ka Russia , Brazil bad China .
U Kata u la pyntip sha ki pulit bad u la register ia ka kaiphod jong ki briew kiba jah .
Ki pyrkhat ia ki nongialehkai .
La shna ia ki na ka bynta ki por kiba lyngkot bha , kine ki riew shemphang ki dang hap ban pyndep ia ka elekshon kaba khlem jingbakla .
Kine ki briew ki la paw shai ba ki lum na ka bynta kaei kaei .
Ka la thoh ruh lai tylli ki kot khynnah .
Phi lah ban phah pisa da kaba pynrung pisa na Bhim , Google Pay , Phone Pe lane kiwei pat ki UPI ID .
Ha ka Sngi Bishar , kin sngewkmen ban kyrshan da ka dohnud baroh ia ki jingpynbeit jong U Blei katba U Jisu U ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim .
Ngi shem ba ka long kaba eh khyndiat ban sngewthuh ia kata .
Ka Pyrthei Ka Lawei Hato Kan Don Hangta ?
Nalor ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ki ar tylli ki ri ki ia mynjur ruh ha kaba pynbha ia ka jingiadei ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshngain .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingpang cancer kaba kham paw ha kata ka jaka .
La pyniap ia ka ha ki nongap pahara Sikh jong ka, u Satwant Singh bad u Beant Singh, hadien ka jingshah pyniap jong ka Operation Blue Star .
U Amit u la ong, Ka long kaba shisha bad kaba suk ban pyniadei bad ka.
Shim ia ka projek jong ka sor kaba stad kum ka nuksa .
Kumno shaphang ka jinglong jong ki jain kiba phi thied ?
Hynrei kata kam shym la long kaba shisha .
Ka sim kaba rong saw ka ieng ha madan .
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Afghan
" U la pynpaw ba ka pyrthei " " ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain " " " " " " lada ka kwah ia ka jingshong shngain bad ka jingroi ka ioh ka kot ha Afghanistan . "
Ki don 15 tylli ki mishon ha ka rukom khana .
Ngam shym la leh bakla : Akram .
Kumjuh ruh lyngba ka Ministerial Training School la ai jinghikai kaba jur ia kiba bun ki para shynrang kiba dang marwei ar bnai bad nangta la phah ia ki sha kiwei pat ki jaitbynriew ban pynkhlain ia ki balang bad ki circuit .
Kane ka jait jingjia ka ju jia bunsien .
Ha ri India hyndai , ka jingshongkurim biang ia ki kynthei ba la iap lok ka long kaba lah ban pdiang .
Ki Madame Tussauds ki don ia ki mot jong u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Aishwarya Rai Bachchan , u Hrithik Roshan , ka Kareena Kapoor , ka Madhuri Dixit , ka Katrina Kaif bad katto katne kiwei pat .
Ka Centre ka la buh khajna ha u bnai ba la dep kaba 10 percent halor ki tur dal ban ïada ïa ki nongrep hapoh ka ri.
Ha kajuh ka por ki kyrteng jong u nongthoh khubor u Rajat Sharma bad u aktor Anupam Kher ruh ki dang leh round .
Ka la shongkurim ia u Gunnar Myrdal ha ka snem 1924 .
12 Jingiarap na ka bynta ka LongïingKumno ban buh ïa ki kyndon na ka bynta u khynnah samla jong phi .
U myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 21 tarik u Naitung 2018 .
Hooid , ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingsynshar U Blei .
Bad haba ngi pule lang ia ka Baibl kum ka iing ka sem , hato ngim shem ba ka Ktien U Blei ka pyntreikam ia ka bor , kaba pynlong ia ngi ban kwah ban kren shaphang jong u bad ki jingthmu jong u ?
Uwei u nongialam ka Congress uba la pule ha ki jaka pule ba bha tam , u la shakri kum u nongmihkhmat , u la long u myntri ha ka kynhun myntri , u la ong ba u Modi u dei uba dang rit .
Ka TDP ka la jop ia katei ka shuki san sien .
U president Donald Trump ha ka sngi Nyngkong u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ai khublei ia u halor ka jinglah jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen , ong ka kyrwoh na ka White House .
ki nongrep ban nang ia ka rukom rep kaba thymmai
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka sngi kaba rit ka long 16 . 8 ka jingshit .
Lano lah ban sdang ia ki kam ?
Hynrei ki Muslim bad ki Khristan ki dang mih .
Ka jingma jong ka jingbym siew ia ka ram ka long kaba heh .
Leit phai sha u kpa jong phi bad ong , Ko kpa jong ngi u khun jong phi u la tuh . Ngi sakhi tang ia kaei kaba ngi tip , bad ngim lah ban khanglad ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Ka seng Congress ka la duh ia ka bor ha ka jylla Karnataka hynrei kata kam shym la pynkut ia ka jingiakhun ban ioh ia ka bor hapoh ka seng .
Ka jingthut ha ka jingpynbiang bording ka la ktah ruh ia ka jingpynbiang um ha ki jaka nongkyndong .
Ki don ki daw kiba thikna na ka bynta kane .
Ka hok copy , khamtam ha ki kot thoh kot tar , kumta kam dei ka hok bym lah ban kiar , kaba kynja blei ne kaba kynja mariang kaba ai ha ki nongthoh ia ka jinglong trai ba pura ia ki jingthaw jong ki .
Ka Amanda ka la don naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
" " " Ka shim por ban kren ha kum kine ki mat ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam da kitei ki arngut ban pyniap ia ka .
Ngi lah ban pynlut kham bun ka por ban pule ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ngi lah ban pyrshang kham bun ban pyntreikam ia ka . Kane ka pynmih ia ka jingim kaba kham suk .
Ka mold kam da khlain bha ban bat ia ka konkrit .
Mynta ka sngi , ha ka mynsiem jong ka lawei kaba thymmai jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi . ngi baroh ki koidi . ka jingdih ha ka .
Kaba kham pher ka long ba nga la sngewtynnad shibun , .
Ngi ngeit ba ka bor jong ka Jingthoh Bakhuid ka long halor ka bor jong ka Balang .
U SHO jong ka Garhshankar u Gaganjeet Singh u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit bad pyntip sha ki heh ophisar .
Ia ki nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh .
U Sethumadhavan u la ai ia ka jingkren sdang .
" " " Ka tnad ka dang ia kren bad ka sorkar jylla ."
Ka Kshatriya kum u Trai Rama !
Hynrei u Netaji um shym la lah ban mih namar ka jingshah pynbor .
Ha ka por kaba lyngkot u la trei kum u nongpyniaid ha kawei ka kompeni shna kyiad ha Dungarpur .
Ki jingtip ba bniah ki long kiba rit shaphang ka jingim shimet jong u Hyder .
U Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki dang ia tied katba u Viru uba dang shah thngan u la shah pynphai kylla bunsien ha u Shoaib Akhtar u nongialehkai barim ka Pakistan .
Dang shen kane ka jingrwai ka la poi sha ka thong bad ka la palat ia ka 20 million ngut ki nongpeit .
To U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong ka bad kiba ha iing ha sem jong ka ban kit ia kane ka jingduh .
Ngin shim ia ki sienjam kiba tyngeh ”, la ong u Abhay Kumar Prasad , Additional Director General jong ki Pulit jong ka Lucknow .
Kham mynshwa u Mulayam Singh Yadav u la ong ba ka party kan phiah ha ki ar bynta lada u Shivpal Yadav un mih noh na ka .
Lait na kane ka jingbei tyngka ba la kdew haneng kaba T. 1, 575 klur , ka Apollo bad ka Welspun ki dang don ruh ha ka jingiakren na ka bynta ban ioh T.675 klur ha ka Welspun Infratech kaba pynlong ia ka jingbei tyngka baroh ban long T.2,250 klur .
Ha ka snem 1889 la pynkiew ia ka rta jong ka jingmynjur sha ka 14 snem .
ha ïing , phi dei ban mih na ki Base Camp ryngkat bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong phi .
Ka shong ha ka dharna ha khyrdop India .
Kim iasam ia ka jingkmen bad jingsngewsih iwei ia iwei pat .
ka bor pynpoi khubor kaba la phah ban wanrah ia ka khubor na kawei .
U Sanjay Raut u la kyrpad ia ka Kangana ba kan nym leit phai shuh sha Mumbai hadien ba une u aktor u la ianujor ia ka Mumbai bad ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan .
Hato phi la pynmlien ia ka ?
Ki don baroh 1 615 tylli ki tnad bank ha ka distrik .
Ha katei ka jingjia haduh 25 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Chariman ka TTD u YV Subba Reddy , u myntri ka tnat Endowment u Velampalli Srinivas bad u MLA ka YSRCP ka Vijayawada u Malladi Vishnu .
Ka AAP ka la thmu ban jop ia ki lai tylli ki seat namar ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki don bun ki mat kiba dang pyrkhat .
Ngi la dei ban batai balei ba u sniang um dei ka pisa , hynrei ba ka jingsoi ha ka kot ka long .
U President ka Russia u la pynbna dang shen ia ka jingpynmih biang ia ka riti dustur jong ka Soviet kaba la don lypa .
U la ong ba kano kano ka jingbym sngewrit ha kaba pyndep ia ka kamram kan ym shah .
Namar ka jingpang coronavirus , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la rai ban rakhe ia kane ka sngi ha ka jingthew kaba rit mynta ka kynti da kaba bud ryntih ia ki kyndon ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Ka tiar pynsawa jong ka shyntur .
Nga bad u Sushil ngi la wan phai biang sha ka rynsan hadien jan ar snem bad ngi la jop ia ki takma ha Italy .
Ka Manipur bad ka Tripura mynta ki la kylla long ki Jylla da ka ain pynbeit thymmai ia ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi , 1971 .
Dang shen , ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingpynkylla .
Ki nong Congress kim ju pyrkhat ia ki briew .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba suk kaba la iathuh da kaba suk .
Ha kaba kut ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Ia kane ka skuter thymmai jong ka TVS Zest 110 BS6 la tyrwa ha ki hynriew tylli ki rong kiba itynnad : Ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
U Mishra u la ai ia kine ki jingbthah ha ka jingialang jong ka komiti pyntreikam ia ka jingshngain ha surok jong ka jylla .
U Karan u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka sngi Nyngkong ha la iing ryngkat bad ka kmie jong u ka Hiroo Johar bad ki khun ka Roohi bad u Yash .
Ka jingdon jong ki jingpeit bniah , ki jingpynngat ba la sdang bad ki jingpynngat ba la leh ha kine ki san snem ba la dep :
Hynrei kam shym la kyrpad ia kum kata ia ki nongialam jong ka ri India .
Ka jingkynmaw ia u hynmen jong nga .
" " " Ngim lah ban ailad ia ka sorkar US bad Australia ban iai bteng ban buhrieh ia ka bynta jong ka Pine Gap ha ka thma kaba dang iaid ha Iraq " " la ong u Mr O Reilly .
Ngi la iakynduh ia kiba bun ki nongshah thma .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsynshar jong ka jylla ka don ha ka jingkhyllem , u la ong .
Katkum kawei ka jingwad bniah , ki jingkha khun lyngba ki cesarean ki pynkiew palat lai shah ia ka jingma jong ka jingiap jong ki kmie , haba ianujor bad ki jingkha khun ba thikna . KA JINGPYNBNA BAD KI KYNTHEI , U . S . I .
Hynrei ka jingsam ka la long kaba bha .
U Hashim Amla u la ïalehkai bha ban pynjop ïa ka spah snem kaba ar jong ka IPL kaba dang ïaid shakhmat bad pynkhlain ïa ka Kings XI Punjab ban kamai 189 na ka bynta lai kol.
Ki jaka thied jingthied online ki la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa .
Em , kata ka long kaba thikna ha ka lawei kaba dang shen .
Ka dukan jong u ka la shah lute .
U bnai jong ka Pyrthei u don kumba 3, 475 km ka jingheh .
Mega Lake Circuit ba kynthup ia ka Mata Bari .
U la batai biang ia kiba bun na ngi ia kaei ka jingmut jong ka jinglong nong India .
Hangne ​​phi iohi ia ka jingwad bniah halor ka jingpynkiew ia ka jingkhriat kaba pynmih umphniang na ka sboh jakhlia ban pyndonkam ha ka tnum .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , u la bynrap .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ki tiar bad ki jingdon jingem kiba ngi don kin long kiba la pyndonkam bha ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei nangta ka la rai ban ak .
Namar ngam shim ia ka jingsngewbha . . . ha kaba shim ia ka jingim . . . lada ka dei na u briew u bym sngewthuh ia ka .
Ka Australia ka shong bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba jop saw sien na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Hynrei bun mynta ki sngewtynnad ban pule ia ki kot online .
Nga tharai ba ka long ka dustur ban shim ia ka vote kaba nyngkong .
Hapoh katto katne snem ka Chile ka lah ban don ka jingim khynnah kaba kham bha .
Storm ha ka khuri sha .
Ka jingiakhih kaba kum kane ka dang iaid ruh ha Kolkata .
Ka jingwan jong ki nong Spain ka la long kaba iaryngkat bad ka jingwan hiar thma jong ki nongwei na suinbneng .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 42 tylli ki jingpule kiba la don lypa ha ka jingbam lang .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit la rah ia utei u khynnah ban leh ia ka eksamin .
Ka EC kam pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta haduh mynta .
Leit ban tip shawei pat .
Hooid , ym baroh na ngi kiba lah ban long ki pioneer ba iarap .
Bthah ka Delhi HC ia ka FB , Google ban weng noh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ka Sasikala Pushpa .
Ka dorbar bah jong ka ri America ka la mynjur ia ka ain pynlut pisa ha ka kam iada ri kaba kot sha ka 716 klur tyngka .
Ka mat jong ka burom vs ka jinglong hok .
" " " Nga dang leh ia ka show na ka bynta kawei na ki web platform ba heh tam hynrei ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki namar ki daw kiba shai , namar ki kwah ban pynbna ia ka show ."
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley , u nongialam ka seng Congress u Azad bad u nongialam ka National Conference u Omar Abdullah nalor kiwei pat .
U Ruparelia u kam ba u la dep die ia ki jaka kiba shongdor 100 million pound naduh ba u la seng ia ka kam jong u .
Pyni ia ka jingsdang jong ki jingpynbeit bad jingpynroi
La bthah ia ki block , ki tehsil bad ki panchayat ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Kane ka long ka burom kaba khraw haduh katta katta !
Ki pulit ki la kem ia u Jaiswal katkum ka jingujor jong u Yadavs pyrshah ia u .
Wat la katta ruh ki paidbah bad ka sorkar Iran ki la don bad kin dang don hajan ka sorkar bad ka jaitbynriew Iraq , la pynksan u president ka Iran , la iathuh ka Press TV .
Kine ki long tang katto katne napdeng ki hajar tylli ki jingiathuhkhana .
Ha kaba sdang jong une u snem ka board jong ka bank ka la mynjur ban pynrung kyrteng ia ka ICICI Securities .
Ka DAIC lyngba kane ka jingiatreilang kan pyrshang ruh ban wad bniah haduh katno ki jaitbynriew SC bad ST ki la pynleit jingmut ha kaba sdang bad seng ia la ki jong ki kam .
Kata , pynban kan long pyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar India ban pynlong ia ka Make in India .
u amitabh u la sdang ruh ia ka kam na ka bynta ki TV ads , ki bill board bad ki services .
Sngewbha wat nym tieng , ngin sa poi sha phi , nga kular .
La ai ia ki jubab kiba sngewtynnad ha ka kot Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Kumno Phi Lah Shem Ia Ka ?
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Nga kham bha ha ka rukom ba nga lah ban pynkylla kloi ia ka jingialehkai , don ka injek kaba lah ban pynkylla ia ka jingialehkai .
U apostol Paul u la kdew shaphang ka jainkup Khristan kaba itynnad jong ka jinglong ba rit mynsiem haba u la thoh sha ki parabangeit ha ka nongbah Kolosai hyndai .
Ngi lah ban don ia kine ki jingiakren .
Hynrei hato ka long baroh kaba kongsan ?
Kiei ki jingeh bad kaei ka lynti kaba shakhmat ?
Baroh shilynter ka liang ba shathie jong u lum Himalaya , ki shyiap jong ka Tethyan ki kylla sha ki shyiap ba jyrngam ryngkat bad baroh ki dak jong ki shyiap kiba kham jylliew bad ki shyiap kiba don ha duriaw .
Ka jingkieng Jamuna , ka jingkieng kaba heh tam jong ka ri Bangladesh ka don hangne ​​.
Ka wah Baleshwari ka don ha Bangladesh bad ka long ka bynta jong u pud u sam ba shatei jong ka Elaka Bagerhat bad u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka Elaka Barguna .
La batai ia u Namvar Singh kum u kritik jong ka niam Marx .
La siat iap ia u khynnah samla , ki nongshong shnong khang ia ka surok bah .
Ngi hap ban pynthikna ba don ka jingpyntreikam .
Ki cycle ruh ki don ban ai wai .
Kane kan pyni ia ki button ba khang hapoh kawei pa kawei ka tab ha ka jaka jong ki icon jong ki website .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng bad la ioh ia ka jingmynjur jong u President ka jylla .
" Nga khmih lynti ban leh bha ha kane ka series " " "
Hynrei um shym la ioh ia ka pisa .
Lada kata kam dei ka jingjia na ka bynta ka jingbym lah ban bam , kaei kata ?
Ia ki jingiathuhkhana jong ka Miya Fuski la pynkylla sha ki drama , ki phlim TV bad ka phlim .
Ki pulit jong ka Tangra haduh mynta ki la kem hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
U myntri bar ri u Imran Ahmad u la ïashim bynta ha ka jingïalang bad ki nong Bangladesh ha kawei ka jaka ïalang paidbah ha ka Sngi U Blei ban ïasam jingmut .
" Lada phin phai biang sha ka jingbymkohnguh Ngin pynshitom ruh ia phi biang . Ngi la pynlong ia ka dujok kum ka byndi ia ki bym ngeit ." " "
Ka jingrwai Chicago ka shah ktah haduh katta katta ha ka jingrwai Delta namar ba bun ki nongrwai ki la wan buhai shnong na ka thain Mississippi .
Ki pisa bar ri kiba bei tyngka ha ki iew India bad kiba wanrah ia ka pisa dollar ki la iohi ba ka jingbei tyngka ka la nang hiar .
Hynrei ngam shym la ailad .
U sohjew u la jop ia ka khusnam Darsana jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynmih kaba bha lai sien .
U la sngew sarong ia ki projek kum ka projek Sardar Sarovar bad ki Water Grids kiba la iarap ha ka um ban poi sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um ha Gujarat .
Ka thma ka shong ha ka jingshah jied jong u PM Narendra Modi bad ka jingpynlait ram bad ki skhim Nyay jong u President ka Congress.
U nongiasaid ain jong phi wat la la khot ia u ban leh kumta , u la lah lut ban batai haduh ka jingsngewhun jong ka iingbishar balei ba la pynrung ia kata ka lynnong .
Ki nongwad bniah ki lap ba u briew u don ha ka jingma kaba 26 percent ban ioh ia ka jingpang shini type 2 lada u lok jong u ruh u don ia katei ka jingpang .
Kylli ia u nongpule ban ieng beit da kaba pyniasoh lang ia ki kjat bad khang ia ki khmat .
U khun sniang, leit bud ia u, um lah ban ailad ia u ban phet krad.
Kitei ki bos thymmai , ki ban sa wanrah ha Lucknow , Agra , Kanpur bad Noida , la buh por ba kin iaid surok hapoh lai bnai .
Ka jingsngewsih ka long ka jingsniew ha ki shyieng , ong ka Proberb 14 : 30 . Pyndonkam ia ka por na ka bynta ka iing ka sem .
Bad ka long ! Hooid , ka jain jong ka ka long kaba la pynitynnad da ka ksiar bad yn wanrah ia ka sha u syiem da ki jain ba la shna itynnad .
Hadien pat u Ray u la leit ban long u Lat ka Punjab bad u nongkit khubor jong ka ri India sha US hapdeng ki snem 1992 bad 1996 .
Kumta kiwei pat ki tiar kiba don ha ka tyrpeng jong u ki sdang ban rkhie bein ia u .
Ka jingleit phai biang sha ka circus bad ka jingpule ia ka trapeze ka la long ka jingthmu bad jingangnud jong nga la bun snem .
Ki don bun ki skul bad ki kolej ha ka nongbah .
Katkum ka jingngeit , ka Blei ka paw ha ka dur astral ha ka juk hyndai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la jubab ia ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha baroh ar tylli ki iing dorbar hynnin ka sngi .
Kane ka jait jinglong ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha .
Hynrei ki stad saian ki ithuh ia ka jingshisha kaba kongsan : Baroh ki briew ki don ka jinglah ban long kiba suk .
Mar mar ki samla pule ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hostel , kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jinglong sngur jong ki ka iapher katkum ka jingktah steric bad inductive jong ki nongpynkylla .
Ki bynta kiba heh jong ka lynti rel ki la shah pynsangeh noh namar ka jingiakhih .
Pyrshang ban bam ia ka jingbam kaba biang kaba kynthup ia ki soh , ki jhur bad ki jhur ba don fibros .
Ki kynhun ïalehkai kriket jong ki skul bapher bapher na ki 12 tylli ki ri ki ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ba la pynlong da ka Delhi Public School Society .
Baroh ar ki hap ban ialeh ha kajuh ka por .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat hangne ​​.
Ha ka tnad ïalehkai pace bowling u Bhuvneshwar Kumar , u Lasith Malinga bad u Jasprit Bumrah ki la ïoh ïa ka jaka jong ki .
Ha kano ka kamra u don ?
Ki nongthied ki la iaroh ia ka jingpeit ia ka jingdro kaba itynnad kaba phylla ha ka dukan .
10 . 4 Ka rukom treikam jong ki jylla ha kaba iadei bad ka jingpynshitom iap ka pyni ruh ba ka lynti sha ka jingpynduh kam dei barabor ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hynrei kam shym la shu pynbeit bad ki phlim telebishon
Ka Swachchh Bharat Abhiyan ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kum kane ka por kaba lyngkot .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit sha ka jingïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Ia ka jinglum jingtip bad ka jingpynwandur yn leh lyngba ka app mobile .
Ki pulit ki pyrshang ban iada ia u pulit .
Kane ka par mawshun ka don hajan Saindak ha ka Elaka Chagai jong ka Balochistan .
Ia kine la pyndonkam da ki briew kiba kham poh bad ym shym la pyndonkam ia ki ha ka thoh ka tar haduh ka spah snem kaba shiphew .
Malamadre , hangne ​​u dei u briew uba nga la iathuh shaphang jong u .
U la long ruh u dkhot ka Parliament naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
Ha u snem 2014 ka jingpynmih ka la dawa ba la pynmih 4, 459 tylli.
Nga la khang ia ki khmat bad nga la pynshong ia la ka khlieh ha ka jingkhang rnong jong ka bus .
Ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata , ki nongsiat suloi jong ka IRA kim shym la don jaka ban siat beit sha ki shipai kiba la buhrieh hapoh ka rel .
Ki sienjam jong ka BSNL ki dei shi bynta jong ki jingthmu ba kham heh jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah .
Kumta , kum ka nuksa , ka don kane kaei kaei kaba la khot kum ka jingpynhiar mynsiem ba la shna da ki briew .
Kaba lai , u la kular : Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh .
Ka kynthei shah lute kali , pisa .
U khynnah um lah ban khmih lynti hok na u kmie u kpa ban ai ia kawei pa kawei ka jingkyrpad ne ban leh kumta mardor .
2 Ha ka jingstad jong u , U Jehobah um shym la iathuh satia ia ngi ia ka kyrteng shimet jong u khun angel uba la leh pyrshah ia u .
Ka mat ka la mih wat ha ka jingialang jong ka NCPCR kaba dang shen ha Delhi ruh .
Ka projek ka thmu ruh ban pynkhlain ia ka rukom pahara da kaba pynrung ia ki briew kiba biang jong ki shipai iada lynti rel .
La lap ba ka mobile jong u ka la jah .
U Mathur u la thoh da ka shithi sha ka president jong ka seng Sonia Gandhi halor kane ka kam .
Ngi hap ban pyniar ia ka jingthep vote jong ka seng
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Mix Singh bad la rwai da ka Aastha ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Yawar bad u Rish .
6 : 51 , 52 Kaei ka jingmut jong ki kpu kiba ki synran kim shym la sngewthuh ?
La kyntiew ia u sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha ka 20 tarik u Nailar 1972 .
Hynrei nga sngewkmen ba ka la jop .
Ha ki snem ba u la tymmen kumno u Moses u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban nangroi ha ka jingiadei jong u bad U Blei ? Ka jingshem ha ka jingim ka wan ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ka metro ka sakhi kumba 4 . 5 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi
Ka tarik kaba thikna jong ka lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi ban ktah ia ka ri baroh kawei ka long ka 8 tarik u Jylliew . Kumta ka lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi mynta u snem ka la ktah ia ka ri baroh kawei 12 sngi shwa ka tarik ba thikna .
Ia ka kit donkam ban buh hapdeng ka jingshit kaba 2 bad 30 digri .
Ka met ba kynja mariang kaba don ki bynta kiba don ia ki marpoh khyndew , ki mar tynrai , ka um , ka Iyer kum ki bynta ba kongsan bad ka lah ban kyrshan ia u jingthung .
U Mukesh Ambani u la pynbna bun tylli ki jingpynbna ha ka sngi Balang ha ka jingkren jong u sha ki nongtrei jong ka kompeni ha Mumbai .
Ki briew kiba kumno ki don ka jingsngewbha jong U Jehobah ?
La ujor FIR pyrshah ia kine ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ki para marjan ki la iathuh ba kine ki arngut ki don ka jingiadei kaba sniew bad ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kiei ki katto katne ki thong kiba ngi lah ban buh na ka bynta lade ?
Ka kompeni ka dei kawei na ki nongshna jain terry bad ka don ha ka kyrdan kaba 1 napdeng ki nongsam jain ha iing ha US .
Hynrei ka AAP ka la pynïeng ïa u MLA barim ka Congress u Prahlad Singh Sawhney .
Ha ki briew kiba nga la pynmong , nga sngewsih shisha , la ong u nongthoh khubor .
Ha kane ka por ka niam Zoroastrian ka la saphriang ha ki ri Caucasus bad ha Atropatene .
Ha kane ka sngi ki samla pule kolej ki la ai shabad , u Ganesh vandana , ki tiar tem tynrai bad ki jingshad tynrai jong ka Rajasthani .
Ka rukom treikam jong ki ka long ban buh ia u maw nongrim jong kano kano ka projek bad jop elekshon ne ban ot ia ki ribon bad jop elekshon ne ban pynmih ia ki kot khubor bad jop elekshon .
Nga la pyndep ia ka jingpule ia u Mr . U Ji 's blog bad lap ba u la shah shoh bad u la kylla dkoh namar ba u la pyniaid ia ka taksi thuk thuk beain .
Kane ka lah ban pynrung ha ki samla jong phi ia kaei kaba pynsngewbha bad kaba ym pynsngewbha ia U Jehobah . Hynrei ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha u khynnah ka donkam kham bun .
Hei , kane ka dei ka kapten .
U Mr Tomar u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba hadien ba la pyntreikam ia ki ain thymmai baroh ki rekod jong ka jingthied mar da ka sorkar halor ka MSP la pynpra .
Ka kyrteng kaba kyrpang kaba pyndonkam ban pyni ia ka jinglong kum ka field , ka file , ka jingpynbeit ia ki data , lane ka label .
Hato kane ka jingbymhok ka la dei ban bteng ?
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingiatreilang kaba la ithuh hapoh kane ka phang ka long ka rep ka riang .
Pyni ia ka jingpynbeit mardor na ka bynta ban siew kylliang ia ka jingbakla
Kumno ngin budget ia ka jingim jong ngi ?
Ki kynnoh ba la ai rong ia ka kam ia ka jaitbynriew .
Hadien u la iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun , u la die noh ia la ka jaka bad u la leit sah ha Kerala .
Ka lah ban buddien ia ka jingkiew ha ka jingpule jong ki khynnah skul .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la rakhe ia ka jingjop ka BJP ha ophis Dadar jong ka party ha Mumbai .
Nga sngewnguh ba nga la ioh la palat sawphew snem ia ka jingkyrshan ba iaineh jong u paralok uba ieit .
Ka Dola Banerjee ka dei tang ma ka ka nong India kaba la ïoh khur ïa ka ksiar ha kane ka jingïakob pynïakop .
Palat 30 tylli ki bor pyniaid elekshon bad ki seng pyrthei kiba iadei bad kane ki la iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jubilee jong ki komishon bad ka jingpynbna ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei da u President ka ri India .
Ka eksamin kan long ha kajuh ka rukom .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingdawa jong u Myntri Rangbah ka Punjab , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la pynhap ia lade ha madan bad u la bat ia ki juti jong u subinspektor da baroh ar tylli ki kti jong u .
La pynlait ia ka curfew saw kynta ha Burhanpur
Kane ka jinglong ba shadien ka lah ban long kaba pyniap ia ka jingshisha jong ka papyrus .
Katba u kpa jong u Salman Khan u Salim Khan u la kynthoh halor ki jingkynnoh ba la buh da u Kashyap pyrshah ïa ka longïing jong u .
Ka ong : To kiar na kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw bad na ka snam bad na kiei kiei kiba la shah pyniap bad na ka jingleh be-ijot .
Kumno u la sdang ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha .
U la ong ba ka seng jong u kam ngeit ha ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ki la iakren wat bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
U Mr . U Adamson u la ai khublei shibun ia u halor ka rukom kaba u pyndonkam ia ka spah jong u ban pynduna ia ki jingjynjar jong ka jinglong briew .
Ka la ong , Baroh ngi ieit ia phi .
Ka jingïakhun bad ka Alia Bhatt ka dang shu kut bad kaba ïakhun bad ka Prajakta Koli ka dang ïaid shakhmat .
U paralok jong u uba dei u nongniah bike u Sukhchain Singh uba na Rasulpur ha Punjab u la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden kaba la jia ha surok National Highway No .
Ki Seat kiba la jop ki long ka Telugu Desam 199 , ka Congress 60 , ka CPI 4 ka CPM 5 , ka BJP 3 .
Naduh ki por hyndai ban batai ia ka ktien la pyrshang .
" U la lap ba ki mitochondria ki long ki " " iing bor " " jong ki cell baroh ."
U Virat Kohli bad u Parthiv Patel ki la mih sha pdeng.
Ka BJP ka la pynieng ia u Byrathi Basavaraj u nongphet seng Congress ha K . R .
U Sediq Sediqqi uba dei u nongaiktien jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha ka twitter jongu .
Ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka America bad ka China ka la buh jingma ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
2 Peit shabar jong ki jingmih shabar , June Paradais ha ka Pyrthei Ka jingmutdur ne ka jingshisha ? Em .
Ka Jingiarap Na U Nongpyniadei Bakhraw .
Bad damn , u la dei hok .
Hynrei ka jinglong jingman jong ki ha ka ioh ka kot ka la nang kiew khyndiat ha kine ki sngi .
Ka don ruh 7 tylli ki pung bad 14 tylli ki pung ha ka thain .
5 bnai < 6 bnai 3 . 5 na ka shispah na ka bynta ki paidbah
Ka Anandibai Gopalrao Joshi kaba dei na Kalyan la shim ba ka dei ka doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kane ka dei ka nuksa kaba ka India ka dei ban bud .
Pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynkiew dor ia ki kor ki bor kiba la don lypa .
Pynrung ia u User ID bad Password bad nion ha u button go ban rung sha ka system bad pyndonkam ia ki jingshakri .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha " .
Watla ia ka daw jong ka jingiap jong u Khannas ym shym la pynbna paidbah da ki bahaiing ne ki doktor ha Lilawati hynrei kiba iajan bad u aktor ki la pynpaw ba u don ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata u la shah beh noh na ka BJP hadien ba u la rai ban iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet bad u la shah rem noh ha u kyrtong barim jong ka seng jong u u Col . U Sonaram .
kam leh bym dei , kam wad ia la ka jong ka lynti , kam shah pynbitar , kam shim jingkhein ia ka jingsniew .
Lada kane ka jait jingngeit ka don ha nga te nga pyrkhat ba nga lah ban leh shibun na ka bynta ka ri .
U la ong ba u dei u nong India nyngkong bad u Muslim tang uba ar .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki kot ki sla ka long ka 19 tarik u Nailur .
U la ong ba u president ka party u leit camp ha Assam bad West Bengal , ha kaba u la ai jingkren ha ki lai haduh san tylli ki jingialang ha ka shisngi .
Ka India ka kiew stet bha , ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ki wanrah ia ka jingkulmar : PM Modi .
Ka Mary Kom ka kyntait ban ktah ia ka kti jong u Nikhat Zareen hadien ba ka la jop ia ka jingiakhun.
Ka Collagen ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhlain bad jinglong jong ka met .
Ka jingpynbeit ia ka jingshngain kan sa poi ha ka 31 . 03 . 2010 .
U la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka la don ka jingkiew dor hadien ba la mih ka result .
" " " Nga la dep ong mynshuwa , ka jingthmu ba kongsan ka long ban jop ."
Ka jinglong jong ka jingkhih ne jingpynphai kaba don ha u magnet .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu um shym la pynpaw tang ia ka kyrteng U Jehobah . Hynrei u la pynpaw ia u Briew uba ka kyrteng ka pyni .
Ka liengsuiñ ka la hiar suk bad ki 122 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ kim shym la mynsaw eiei , la ong u nongaiktien jong ka bor pynïaid liengsuiñ u Pervez George .
U Huq u la shah jied kum u nongialam jong kane ka Front .
Ha ka phlim kaba hadien jong u , yn sa iohi ia u kum u dwarf .
" " " Kum ka jingmih , ki la rai ban thaw ia ka " " " " " Militia jong ki briew Russia ba thymmai . " " "
U Aamir Khan u ong ‘ Ka phlim ka long kaba bha shibun .
U la pynjlan ia ka jingsynshar kaba treikam jong ka Aceh shaphang shathie ha ka por ba ki Dutch ki dang pynskhem ia ki jaka jong ki shaphang shathie .
To pynlong ia kane bad phin ym iohi shuh ia u khun jong phi .
Da ka jingsngewnguh nyngkong eh ia ki kam jong ka US bad ki ri Sepngi bad ha ka khep jong ka Syria ia ka jingwan rung jong ka Russia , kine ki jylla ki la hap ha ka tyrpeng jong ka Iran .
Na ka bynta kane , ki sorkar jylla ki dei ban shna bad pyntip ia ki kyndon bad pyntreikam ia ki .
" Hynrei ka kyntien " " kaei kaba jia ? " " ka pawnam bha ha ka jingrwai jingrwai ."
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 80 km , surok dewbilat 586 . 8 kilomitar. ka lynti rel 18 kilomitar .
Ka DDCA kan jied ia u president u Rajat Sharma kum u nongmihkhmat jong ka ha ka BCCI AGM 2020.
" Ka Baibl ka ong : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh shisha u leit sha ka jingduk . " " "
Hynrei ngim dei ban shah pyndik .
U Tej Pratap u la bthah ia uwei u nongkyrshan ban thep kyrteng na ka shuki dorbar thawain jong ka Jehanabad , ha kaba ka mahagathbandhan ka la pynieng ia u kyrtong ka RJD .
Kan don katto katne ka jingsngew lyngngoh ha kaba sdang jong ka sngi .
Em , ngam tip hangta .
Hynrei ki nongsngap India kim don ha ka jinglong ban sngap .
Ka kamra baroh kawei , ka kamra baroh kawei ka jingkylla .
Ka sorkar ka iai pyrshang , bad ka tyrwa kam , hynrei ym don ba ngeit shuh , u la bynrap .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ia kane ka khusnam ong u Dr Behera .
La ai kyrteng " " Thalaivi " " ha ka ktien Tamil bad " " " Jaya " " ha ka ktien Hindi , ia kane ka drama ba iadei bad ka jingim yn pyniaid da u Vijay ."
Ha uta u snem ia ka jingiakop kaba la thmu nyngkong ban pynlong ha Mongolia la pynsangeh noh namar ka jingwan hiar thma ki soviet ia ka Afghanistan .
namar ngam kwah ba ka jingiakop jong nga kan tip ia ka por jong nga .
Pyndap ar tylli ki lyngkhot sha ha ka um kaba la rkhiang .
La iathuh ba u Khandu u la ong ba ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka dor bai wai , ka jingai hok long trai , ka jingsiew ia ka bai lutksan arsien bad ka jingpynbeit ia ka dor jaka yn sa pynbeit shen .
Ka jingpynbna synshar la ai da u Nonglum , na ka bynta ki kam ba la jied hapoh ka Skhim .
La kylli jingkylli ruh ia u da ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi kham mynshwa ha kaba iadei bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki jingkulmar .
U don ruh ia ki jingbam bapher bapher , ki protein , bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ki pulit ki la kyntait ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Ki jingiakhih ki la dep ban jia ha ka tnat telebishon paidbah , hapdeng ki nongpeit ia ki laisen niah kali , bad ha ka kompeni liengsuin France Inter .
Ka don ka lad ban leit sha ka liengsuin na Kaesong sha South .
Ngin pynsuk ia ka ' Gabbar Singh Tax ' sha ka GST : U Rahul Gandhi ha Ajmer Rajasthan .
Ym don u nongshna phlim uba la don ia baroh ki phlim kiba jop .
Ha ka Twilight , u Edward u iakynduh ia ka Bella Swan , ka khynnah kynthei briew kaba ki jingpyrkhat jong ka um lah ban pule bad kaba ka snam jong ka ka iwbih palat ia u .
" " " Ka kot kam shym la mih na ka kolej jong ngi ."
U Raninder kham mynshwa u la pep ban mih hakhmat u ED .
Kumta ha kane ka por ba sdang ha ka histori jong ki briew jong U Blei , ka la paw shai ba ki dei ban ia lum lang man ka por ban pyrkhat ia ka ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka bar kaba pura ha ki jingialang paidbah ha Punjab , ki jinglehniam shongkurim ki long tang 30 ngut .
Ka jingsuk kan long bad ka mynsiem jong u .
Kumta ki ri kiba kham duna ka jingroi ki la lah ban lait na ka jingkyrduh bam , kaba lym kumta kan jin da la long kaba ym lah ban pynduna .
Ka kynthei ha ka kamra shet jong ka hotel ka plie ia ka bilor ryngkat bad ka jingplie bilor ba la buh .
21, 22. Na ki daw aiu don kiba khanglad ia ka jingaiti bad jingpynbaptis ?
Hynrei la kumno kumno , ngam shym la sngewsih ia kaei kaei kaba ki la ong .
Nga shimkhia ban shakri ia ka imlang sahlang bad ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
" " " Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad " " ong ka Salm 111 : 10 . "
Hadien ka jingmihpat U Jisu kaei kaba la iarap ia ki apostol kiba la kylla bamut ban kiar na kaba ailad ha ka jingtieng briew bad ban ialap wat hapdeng ka jingpyrshah ?
Ïa kane ka mat la pynpaw ha Rajya Sabha bad ruh ha Haryana Vidhan Sabha ha ka sngi thohdieng .
Kan long ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar ban pynurlong ia kane ka jingthmu ha u bnai Risaw 2006 .
Nga bad u Sid ngi dei na Delhi .
U Abdul Luteef u la ioh ia ka jingshemphang ha ka kam seng na ka jingiasyllok beit jong u bad ki Anjuman .
Sir , ka lawei jong ka Kerala ka shong khamtam ha ka jingkylla sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
1 tylli ki umsoh bad ka shini kaba lieh
Ka nongmihkhmat jong u ka Lalitaditya Muktapida ka la ialam ia ka jingialeh thma kaba jop pyrshah ia ki nong Tibet .
La thwet ia u samla namar ka kam runar ha UK ba la set ha Delhi
Phi lah ban pyntreikam ia kane ka jingjied tang lada ka jingpynbeit jong ka X jong phi ka don ia ki ' Super ' lane ' Meta ' ba la pynbeit bha kum ki jingpynkylla .
Ka la pyndep ia ka kyrdan SSC ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei bad ka HSC ha ka kolej Dhaka .
U Steffen Seibert uba dei u nongaiktien jong ka Chancellor jong ka German Angela Merkel u la ong ba ka Berlin kam pdiang ia kum kane ka jingpynbna laitluid jong ka Catalonia .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka ri India .
Tang shu iakynduh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi , ki MP jong ka Left ryngkat bad ka AAP bad katto katne ki dkhot ka Congress ki la pyrshang ban pynpaw ia ki jingeh .
ki nongshong shnong ki la ong ba ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
Kata ka pynlong ia ngi ban iatylli .
U kyrtong ka BJP u Udayanraje Bhosale u kyrtong ka BJP
Hooid , ka jingpyrshang jong ki ka wanrah shibun ka jingiaroh ia U Jehobah .
Ka thain jong ka Nashik ka dei kaba hap hapoh ka thain jong ka Nashik Lok sabha .
Kane ka jingkren jong u Chelameswar ka wan hadien ar tylli ki shithi ba dang shen bala thoh da u bad u nongbishar Kurian Joseph halor ka jingkynnoh ba u bor synshar u la tuklar ïa ki kam bishar .
U la ong ba kum ka Unlock 2 . 0 ka la wan ryngkat bad ki jingbit kiba kham bun , la khmih lynti ba kiei kiei kin nang kham bha ha ki por ban wan .
Nalor ka jingshna phlim , u la trei ruh ha madan bad ïatreilang bad kiba bun ki nongpynïaid phlim ba pawnam ha ki projek kum ka Medea , ka jingshlur jong ka kmie bad ka pyrthei ka jingitynnad .
Ha kawei ka iing yn bam ia ka . phim dei ban rah ia kano kano ka doh shabar na iing . bad wat pynpra ia ka shyieng jong ka .
Ha kawei pat ka liang , u Umesh Yadav u la ioh ia ka bol bad u .
U Srihari 49 snem ka rta u la khlad noh hynnin ka janmiet ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha kaba u la shah sumar hadien ka jingshitom .
Hangta u Alauddin Khan u la shah khring ha ka Sarod hadien ba u la sngap ia u Ustad Ahmed Ali Khan , na uba hadien kata u la shim jinghikai ha ka sarod haduh san snem .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh , ki nongïoh jingmyntoi ki la batai kumno ka jingpynïasoh LPG ka la pynduna ïa ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet , bad ka la pynbha ïa ka jingim jong ka longïing baroh kawei .
" Kum ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai kaba treikam bha , ka Philippines ka don ka jingkhynñiuh jumai kaba ju jia namar ka jingdon jong ka harud ka duriaw Pacific .
Ka AMPAS ha ka taiew ba la dep ka la khot ia ki dkhot thymmai kiba la kot sha ka 774 ngut na ki 57 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ban iasoh bad ka seng .
Ngi leh 2 jait ki kam .
Ki nongialehkai na baroh ki kynhun kiba don ia ka kyrdan ODI ba pura ki la thep bun spah snem .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ka liang pyrshah u Siddaramaiah u la kynnoh ba u Yediyurappa u la siew T.30 klur sha uwei pa uwei u MLA kynthup ia u Vishwanath na ka bynta ka jingphet seng .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kiwei pat ki myntri sorkar kum u Nitin Gadkari bad u Prakash Javadekar ki la don lang .
Lada ngim iohthiah , ngi lah ban kylla long ki bym shai ha ka khlieh .
Ia kane ka kam la ia kren hapdeng ki myntri bar ri jong ka India bad ka Kuwait .
Ki hotel ha Gulmarg ki la dap lut katba ki nongjngohkai pyrthei ki wanphai sha Kashmir.
Na ka bynta kane ka pisa ka long Rs . 2 klur la pynbiang .
Ka dor ba la buh kyrpang jong ka jaka ka long T.44,17,000.
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki hukum iap jong ki ha ka 7 tarik u Jymmang 2019.
Lada phi phet na ka jinglong jingman , kan bud ia phi ha ka rukom kaba sniew tam .
La jied ia ka kum ka nongaiktien jong ki mar sumar khmat jong ka CHI bad ka la mihkhmat ia ka juti jong ka Reebok ha New York ha ka jingiakhih jong ki ha ka snem 2008 .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ym shym la leh .
Hato phi la pynkhreh ban sdang ?
Nangta u la don ha ka jinglong kaba pyrkhat jylliew .
Kaei kaba jia ha kane ka smartphone ruh .
Bad hato kan don ka iing kaba biang na ka bynta baroh ?
Khlem da siat kuli ka don ka jingsuk ha Kashmir .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni audio MADHURA .
