Rape la kynnoh ia u Alok Nath ban ak nongbishar ha ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang hangne ​​, ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai ha ki jaka ba kynthup ia ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar , Ambala , Kurukshetra , Hisar , Karnal , Bhiwani bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1750 ka jingbun briew baroh ha ki jaka ba la synshar da ki phareng ka long shiphew lak ngut kynthup ia lai lak ngut ki Negro ba la wanrah na Africa ban long mraw .
Hynrei kata kam ju long kumta .
Ka Glasgow ka dei ka jaka jong ka SECC , ka jaka pyni bad jingialang kaba heh tam jong ka ri Bilat .
OnePlus 6 : Pyllait ia ki jingai , ki jingpynhiar dor .
Steven : Kane ka long kumba ka long kaba shu jia ryngkhat , kumba kane ka dei kane ka bynta jong ka por , kane ka khyllipmat .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2015 jong ka Gujarat la mang shuh shuh 611 klur na ka bynta ka metro .
Hynrei ka jingpynroi ia ka jingtip ha ka imlang sahlang ruh ka long kaba kongsan .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , mynta la pyndonkam tang 3, 100 tylli ki kyrteng kur hangta haba ianujor bad kumba 12,000 tylli ha ki por ba mynshuwa .
Hynrei kan ym pynduh lut ia ka battery jong phi .
Namarkata ka jingieng kaba ki shim paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Ka jingrwai ka pynshlur ia baroh ban pyllait ialade na ki jingteh jingkhum jong ki social media .
Lai tylli ki longïing ki ïasam ïa ka jingsngewsih ha city hospital
Ka Pakistan ka la sah hapoh ki nongsynshar shipai ha ki por kiba kham slem .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim shwa .
U lah ban long u paralok jong U Blei .
U Shri Naik u la ong ba ka jingshlur , ka jingshlur , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut jong ki shipai iada ri India ka long ka bym lah ban ianujor .
Ki nonghikai ki la kynthoh ia ka sorkar namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ki jingdawa jong ki nonghikai .
Kiei kiba la kha na U Blei bad kane ka mut aiu ia ki ?
Hynrei ka tynrai jong ka ka long ka sain pyrthei .
U lok jong ka u la sumar bha ia ka .
Ka jingthmu ka long ban buh ia baroh ki jingtip na ki jingtohkit ha ki jaka ba jia ki kam runar ha kylleng ka ri .
Ka ai kham bun ban ia kaba la kular .
Ka jingpang snam : Kane ka jait jingpang ka jia haba ka snam ha ka jabieng ka bthei , bad ka snam ka tuid shapoh ka jabieng .
Kumta nga la rai ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka rukom im jong ki briew ka la mad ia ka jingkylla kaba jur .
U Surya u kyrtong na Bengaluru South u la mudui ha ka iingbishar civil city hadien ba ki khubor ki la iathuh ba ki don ki jingkynnoh ba u la shah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Ka paw ba u Nagarjuna u la long uba husiar bha shaphang ka jingpyni .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki don 20ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba kynthup ia uwei u Additional DCP bad 2 ngut ki SHO bad 8ngut ki nongiasaid ain .
Dei na kata ka daw ba kawei ka jingiathuhlypa ka ong : Yn ym don jingkut ia ka hima jong u .
Katkum ki khubor ba nyngkong la ong ba ka BJP kan shim ia ka lyngkor .
Kim sngewnguh ruh ia ka sorkar kaba pynduna ia ka bor jong ki haba iadei bad ki nongrep ne ki nongtrei khyndew .
Lai ngut na kawei ka longiing la pyniap
Ngi la leh shibun ha kine ki 70 snem ba la leit noh bad peit shano ngi la poi haduh mynta .
Ha kaba iadei bad ki jingheh , ka phone ka heh 157 . 91 x 74. 27 x 7 . 48 mm bad ka jingkhia ka long 176 gram .
Kane ka la pynshlur ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar phareng haduh ba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki la pynlong ia ka pyrthei .
Ka jingbuh ia kine ki smart meter ryngkat bad ka jingpyniadei bad ki jingpynbiang IT kiba iadei bad ka kan pynlah ia ki DISCOM ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam bording ha ka por ba shisha jong uwei pa uwei u nongpyndonkam na ka bynta ban bishar bniah hadien .
Ka sorkar ka long kaba khlain bad kaba skhem bad kaba treikam bha bad kaba thikna ban pynurlong ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Haba kren sha ki paidbah , u Bah Javadekar u la ong ba ka CAA ka dei na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir ym ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka jingthep mukotduma kan long online bad kumjuh kan long ka jingsiew bai lutksan .
Ngam shym la sngewthuh katno ka pisa nga la pynlut ha ka duma . Gyanu, Nepal.
Ka la don ka jingsangeh ha ki jingshah thombor ha Mumbai hadien u snem 2008 .
Ka Dussehra lane ka Vijayadashami ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka NRDC ka dang thmu ban pyntreikam sa kawei pat ka jingiateh bad kawei ka kompeni kaba don ha Chennai na ka bynta ban pynkylla ia kajuh ka teknoloji .
Kiwei pat ki nongai ram kum ka Bank of Maharashtra , State Bank of India bad ka Kotak Mahindra Bank ruh dang shen ki la pynbna ban pynduna ia ka dor ai ram .
" " " Da ka jingsngewsih, u Kpa u la ong, Pynlip noh ia ka radio phin leh ? " " "
Lada u nongtrei u kwah ban buh bad pynneh ia ka kopi ba arsien jong ka kot jingshakri jong u , u lah ban leh ia kata da ka jinglut jong u hi .
Ka Rolls Royce ka la kam ba kane ka Phantom kaba thymmai ka dei ka kali kaba sngap jar tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem arngut na ki .
U Thackeray u la kren shai ba ka seng jong u kan nym sngewthuh ia ki jingeh jong ka BJP man ka por .
U la pynlong ia ka Indian Philosophical Congress bad ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka ha Calcutta u la ioh ia ka jingsngewhun ban thung ia u Rabindranath Tagore kum u president ba nyngkong eh .
Shah ngat ha ka thma cyber India , Bangladesh .
To ap bad peit sa katto katne sngi .
Ka ktien ka long ka lad ban pynphriang ia ka kolshor , ka jingstad saian bad ka jingpeit pyrthei ha ki pateng bynriew .
La seng ia ka Harkatul Jihad ha u snem 1992 da kaba pynshong nongrim ia ka rukom pyrkhat jong ka Al Qaeda .
Nangta U Blei un iarap ia ngi .
" " " Ngi la kumno kumno ngi shna ia ki phlim kiba kham duna ka jingieit ri , kumta hadien slem ki nongpeitkai kin sa iohi ia kaei kaei kaba kum kane kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba kongsan bha . "
Ka jingwad bniah kaba la leh ha India ka la pyni ia ki jingmih kiba kyrshan ia ka jingshisha ba ka jingiap jong ki khyllung ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka kyrdan pule .
U lum Ararat mynta u don ha Turkey , hajan u pud u sam ba shatei jong ka .
U tip ruh ba ka jingdon jong u ha Pakistan kan buh mynsiem ia ki Hindu kiba sahkut kiba la iehnoh shadien .
Ka Jingpeit ia ka Pyrthei Naduh Kaba Sdang .
U Rahul Gandhi u la wan na ka bynta ban ialeh elekshon , hynrei u la ialap elekshon tang lai sngi ha Bihar .
Kumta te , na ka jingpeit jong ka policy , haba ngi sdang na ka iew ka hat , .
Bad ha kaba kut la kynnoh ia ngi ba ki nong America kim shym la jop ha Afghanistan .
Khang ka TikTok da ki shipai US
U CM barim u Siddaramaiah u la pynrem ia kane ka jingtyrwa da kaba ong , Ka dei ka politik barit jong ka .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u la kyntait ia kano kano ka jingma ba katei ka projek kan shah pynduh noh .
U la jubab ei ei ia ka jingkylli jong nga hynrei u la bynrap : .
Hynrei ym shym la tip kaei kaba la jia hapdeng kine ki arngut .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti na u .
Nga la pyniaid ia kum kata la slem bah .
U Himadri Banerjee uba dei u professor barim jong ka histori ha Jadavpur University ha Kolkata u dei uwei na kiba nyngkong eh ban wad bniah halor ka jingwan buhai shnong jong ki Dalit Sikh jong ka Punjab sha Shillong bad Guwahati .
" Lada don ka jingsiew bai lutksan kaba donkam , ki nongthied ki lah ban ujor ha ka Kashari jong ki nongthied nongpet " " la ong u heh jong ka tnad nongthied nongpet . "
Ki arngut ki sngewkmen shibun eh ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ki shipai ki pynlong ia ka jaka sumar ha Leh
Da kaba shiphew ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang ha ka shisngi , ka jingiap ka la kiew sha ka 867 ngut .
U Secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyniaid ia ki jingtip u Kaniz Fatema u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " U nongwan rung tuh u la niah ia ka kali SUV kaba lieh ."
U Syed Mukhtar Kazim u tnga ba ar jong ka Samia u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong ka ka la shah pyniap ha kiba ha iing jong ka namar ba ka la shongkurim pyrshah ia ka mon jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai kyrteng , ka PERSIS naduh kaba sdang ka long kaba laitluid .
Hato ki tieng iano iano ruh ?
Kumjuh ruh la pynbeit ia ki jingkhang ha ki 183 tylli ki kali ba la lap ba kim don jingkhang kyrkieh .
“ “ ‘ ‘ Kane ka long ka kam kaba donkam bha, Small ’ u la ong khatduh .”
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan kohnguh ia ka hukum jong ka ICJ ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Mr Jadhavs bad kan sangeh noh na kaba pyrshang ban pynkhih ia ka jingbishar jong ka ICJ lyngba ki jingpynbna lamler .
Ka DTC ka la rai ban thied 1 000 tylli ki bus thymmai .
Namar kine ki jinglong , ka longiing Grik kaba pdeng ka kham rit bad kham rangbah ban ia ki pateng kiba mynshuwa .
U nongshna phlim u Lavith uba la trei ha ki phlim kum ka Rama Rama Re bad ka Ondalla Eradalla ruh u don ka jingiadei bad u Rowdy Fellow .
Kane ka sngi bakhuid ka long kaba donkam kyrpang ia ki Vaishnava , ki nongbud jong u Blei nongïada jong ki Hindu , U Blei Vishnu .
Bun na ki nongialam ka BJD ki la iakynduh ruh ia ka jingkylli jong ka CBI .
La pynpra ia ki mosque , ki jingtep bad ki jaka mane blei .
