Mumbai : Ka actress ka Shweta Tripathi kan sa paw ha ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng shipor Cheater .
Ngi don shisha ha ka por kaba eh bad kaba kongsan bha , u la ong .
Pynkhluit kumba 100 g ka krem ​​.
Ka Muslim Rajput ka dei kawei pat ka jaitbynriew hapdeng ki Muslim India .
Ka jingpyllait kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.150 klur sha ka pisa jong ka jylla .
U la sangeh ban hikai ha ka snem 1893 na kajuh ka daw .
Kumjuh ruh 85 percent na ki 70 tylli ki projek surok kiba la sahkut la buh biang ha ka lynti kaba dei .
Kum ka nuksa U Jisu u la pynlong ka jutang na ka bynta ka Hima tang 11 ngut ki synran , hynrei kata ka jutang ka treikam shisha ïa baroh ki 144 000 ngut .
U Denham u la ong ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain da kaba kam lah ban iada ia ki jingtip jong ki briew bad kam shym la long kaba shai shaphang kumno la lum ia ki jingtip da kiwei pat ha ka platform jong ka .
Ngi ialeh pyrshah ia kata .
Kane ka kali ka la iaid 1750 km hadien ba ka la iaid lyngba saw tylli ki jylla .
Ka jingmih kaba suk man la u snem naduh ba sdang ka long 16 percent .
" Em, kan ym pynkhuslai ia ngi . " " "
U la jngi na ka jingthiah kaba rkhiang jong u , u da rkhie bein da ka jingkhriat .
U kyrmen ba ka kynhun kan koit noh kloi na ka jingshah shoh .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia kine ki jingdonkam .
U nongpyniaid jong ka sor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka phlim ba sngewtynnad Naagin 3 kan sa mih shen ha ki telebishon bad kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Rahul Gandhi u siat ia u Modi
Ym don rel kaba sangeh ha kane ka steshon man la ka sngi .
U Chancellor jong ka skulbah u Shri .
U rangïalehkai ka India u Yuzvendra Chahal u jngai tang shi wiket na ka jingjop kaba khraw .
Ka thma ka la kut ha ka 26tarik Jylliew kaba la kynmaw burom kum u Kargil Vijay Diwas .
Yn pynbeit ia ki jaka na ka bynta ban sumar bad bteng ban sumar ia kiba shah ktah ha ka Endosulphan .
Ban ai ia ki ia ka jingim kaba shngain ka long ka kamram jong ka Sorkar India .
U Amitabh Bachchan u la lum ïa ki nongbud haduh 29 million ha ka twitter
Hynrei ban ioh biang ia ka jingbam .
Beit beit da ka Supreme Court .
Kham mynshwa u la long u professor ha Stanford University .
Ka Patel Nagar ka dei ka bynta jong ka Delhi Lok Sabha Constituency .
Katba ki Taliban ki kloi ban iakren bad ka US , ki kyntait ban rung ha kano kano ka jingiakren bad ka sorkar Kabul .
" " " Ha ka jingshisha , ka kot kaba bha ka long kum u briew uba im lada ngi lah ban iakynduh ia ka kum u paralok bad sngewtynnad ia ka . " " "
Ki paidbah kiba bun bah kynthup ia ki nongthoh bad ki myllung ki la wan sha kane ka sngi .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Cambodia ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ki Pala ki la kyrshan ia ki katto katne ki riewstad Sanskrit , katto katne na ki ki dei ki heh jong ki .
Ha ka por ba phi dang khynnah phi ju tip ia kino kino ki jingialang rieh ?
Ka la don ka jingtieng bad ka jingma kaba khraw ha khmat jong ki bad ki la iakynduh ia ka da ka mon sngewbha .
Nga tharai phi lah ban long kano kano kaba phi kwah ban long .
Ki Gaul kiba nang ia ka Latin , ki don ha ka kyrdan kaba bha .
Ha kane ka kynti , kin iatreilang bad uwei ha ka jaka .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ba ki khubor jong u , ki jinghikai jong u bad ka tynrai jong u kin poi sha ki pateng thymmai jong ngi ruh kumjuh .
Bengaluru , September 13 : Kine ki dei ki sngi kiba sngewtynnad ïa ka jingïalehkai badminton jong ka India .
